ПОСТАНОВЛЕНИЕ                дело 5-899/2016


\intb 11 ноября 2016 года                                                                               город Уфа


Судья Октябрьского районного суда г. Уфы Республики Башкортостан Багаутдинов Т.Р., 


с участием лица привлекаемого к административной ответственности \accusedb Тангатарова С.Ф. \accusede


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Тангатарова <данные изъяты>, по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях», \inte


     УСТАНОВИЛ:


\fabb Так, 07 ноября 2016 года в 11 часов 45 минут Тангатаров С.Ф. находясь по адресу <адрес> <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга без согласования с Правительством Республики Башкортостан места проведения митинга, вопреки п.5 ч.4 ст. 5 Федерального закона ФЗ №54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», нарушил порядок проведения митинга, чем совершил административное правонарушение, предусмотренное по ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга. 


В судебном заседании Тангатаров С.Ф. вину не признал, полагал, что в его действиях нет состава правонарушения, пояснил, он направил уведомление в соответствии с законом и в установленные сроки в Правительство РБ, однако ему сообщили об отказе в согласовании публичного мероприятия по причине того, что Площадь имени Ленина не является специально отведенным местом для митингов и шествий. Предложенное место для проведения митингов и шествий по адресу <адрес> его не устроило, поскольку там отсутствует памятник Ленину. 


Должностное лицо, составившее протокол по делу об административном правонарушении ФИО3 полагала вину ФИО1 установленной. \fabe


Судья, исследовав представленные материалы, выслушав мнение лиц участвующих в деле, приходит к следующему. 


\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении - Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


В силу части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).


Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.


При этом согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


В постановлении от 14 февраля 2013 г. N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации указал, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55).


Анализ положений ст. 20.2 КоАП РФ во взаимосвязи с приведенными положениями Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях позволяет сделать вывод о том, что норма ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ является специальной по отношению к ч. 1 указанной статьи и распространяется только на организаторов публичного мероприятия, нарушивших установленный в ч. 5 ст. 5 Закона запрет на его организацию или проведение без подачи уведомления в орган публичной власти. При этом если такое уведомление было подано, но в его согласовании было отказано, действия организатора публичного мероприятия подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure 


\fabb Судом установлено, что 28 октября 2016 Правительством РБ - Тангатарову С.Ф. сообщено, что в заявленном месте по адресу: г. Уфа, площадь имени Ленина является специально отведенном местом для отдыха и проведения культурно-массовых мероприятий, поэтому предложено провести шествие и митинг по адресу <адрес>.


По делу доказано, что вопреки отсутствию согласования места проведения публичного мероприятия Правительством РБ, Тангатаров С.Ф. пренебрег обязанностью, возложенной на него законом, и провел митинг без соответствующего согласования.


Доводы Тангатарова С.Ф. о незаконности отказа в согласовании места проведения митинга являются несостоятельными, поскольку невозможность проведения митинга в намеченном организатором месте Правительством Республики аргументирована. 


Довод о том, что по <адрес> отсутствует памятник Ленину, не является основанием для освобождения Тангатарова от административной ответственности.\fabe


\proofb Вина Тангатарова С.Ф. в совершении данного правонарушения подтверждается собранными по делу об административном правонарушении доказательствами: протоколом об административном правонарушении от 07.11.2016, объяснениями ФИО4, ФИО5, предупреждением о недопустимости нарушения закона, письмом Правительства РБ, рапортом должностного лица. \proofe


\meditationb Данные доказательства получены с соблюдением требований административного законодательства в порядке ст.26.11 КоАП РФ, согласуются между собой и соответствуют фактическим обстоятельствам дела, поэтому суд признает их допустимыми и достоверными. 


 Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями КоАП РФ уполномоченным на его составление должностным лицом. Данные, перечисленные в ст. 28.2 КоАП РФ, в протоколе присутствуют, оснований не доверять указанному протоколу не имеется. Требования ч. 3 ст. 26.2 КоАП РФ нарушены не были.


При назначении наказания Тангатарову С.Ф. судья учитывает характер и общественную опасность правонарушения, семейное и материальное положение, отсутствие отягчающих вину обстоятельств, в связи с чем, считаю необходимым назначить ему минимальное наказание. \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, 30.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


     ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Тангатарова ФИО6 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и подвергнуть административному \fineb наказанию в виде \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десять тысяч) рублей.\finee \conve


Указанную сумму штрафа перечислить на р/счет 40101810100000010001, ИНН 0276011698, КПП 027601001, БИК 048073 001, КОД 18811690040046000140, ОКАТО 80401000000, в ГРКЦ НБ Республики Башкортостан г.Уфа, УФК по РБ (Управления МВД России по городу Уфе). 


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Башкортостан через районный суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья                                                                                           Т.Р.Багаутдинов