Дело №5-67/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г.Назарово 31 мая 2016 годаСудья Назаровского городского суда Красноярского края Зайцев Д.Л.,при секретаре Суханкиной В.Г.,с участием помощника Назаровского межрайонного прокурора Валеевой О.В.,лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, \accusedb Шикина Я.В.\accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении:Шикина Я.В., <данные изъяты>, сведений о привлечении ранее к административной ответственности не имеется, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Шикин Я.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации пикетирования.16.02.2016 г. в 10 час. 30 мин. в Департамент общественной безопасности администрации г.Красноярска поступило уведомление от организаторов публичного мероприятия Шикина Я.В., Р., Р. о проведении 20.02.2016 г. с 14 час. 00 мин. до 16 час. 00 мин. в г.Красноярске на Театральной площади по ул.Перенсона,2 публичного мероприятия – пикета против взимания платы с транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн, повышения акцизов на топливо и платных парковок. Шикин Я.В., являющийся одним из организаторов вышеуказанного публичного мероприятия? в нарушение ч.1 ст.10 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (в ред. от 08.06.2012 г.), начал проведение предварительной агитации среди граждан до момента согласования с органом местного самоуправления места и времени публичного мероприятия. В частности, Шикин Я.В., являясь пользователем социальной сети «<данные изъяты>» под именем «<данные изъяты>», действуя под этим именем, 13.02.2016 г. в 21 час. 56 мин. разместил на сайте «<данные изъяты>» по адресу <данные изъяты> следующую информацию: «Сегодня в Красноярске состоялся совет перевозчиков. Решили отметить начало забастовки 20.02.2016 г. на площади Театра и Балета в 14 часов. Для празднования приглашаются все желающие, с собой необходимо захватить несколько друзей и родственников, транспаранты или плакаты». Данное правонарушение было выявлено 17.02.2016 г. в 18 час. 31 мин. в Назаровской межрайонной прокуратуре, расположенной по адресу: г.Назарово, ул.Борисенко, д.25«А», – в ходе проведения мониторинга интернет-сайтов.В судебном заседании Шикин Я.В. вину в совершении вменяемого ему административного правонарушения не признал, суду пояснил, что указанную информацию в социальной сети «<данные изъяты>» он не размещал, данной информации он не видел, не знает, кто мог это сделать. В указанный день, когда была размещена эта информация, он по работе находился вне города, занимался разгрузкой леса. В том месте, где он находился, сеть Интернет и вообще связь для него не были доступны. \fabe\meditationb Анализ показаний Шикина Я.В. по существу предъявленного обвинения позволяет суду сделать вывод о недостоверности этих показаний и расценить их лишь как позицию защиты Шикина Я.В. от предъявленного ему обвинения. На это прямо указывает их не соответствие доказательствам, исследованным судом в ходе судебного заседания, что в целом свидетельствует о желании Шикина Я.В. избежать административной ответственности за совершенное административное правонарушение.Выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, суд находит вину Шикина Я.В. установленной на основе анализа совокупности исследованных доказательств. \meditatione\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.В соответствии со ст.2 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее – Закон), публичное мероприятие – открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Пикетирование – форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции.Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований – гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний – 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия (ч.1 ст.5 Закона).Согласно ст.4 Закона, к организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.Организатор публичного мероприятия имеет право, в том числе, проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации. Организатор публичного мероприятия обязан, в том числе, подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона (ч.ч. 3 и 4 ст.5 Закона).В соответствии с ч.1 ст.10 Закона, организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовff6кой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. \jure\fabb Из материалов дела следует, что 17.02.2016 г. в 18 час. 31 мин. в Назаровской межрайонной прокуратуре, расположенной по адресу: г.Назарово, ул.Борисенко, д.25«а», – в ходе проведения мониторинга интернет сайтов помощником Назаровского межрайонного прокурора В. было выявлено, что на сайте «<данные изъяты>» по адресу: <данные изъяты>, – 13.02.2016 г. в 21 час 56 минут пользователем «<данные изъяты>» размещена следующая информация: «Сегодня в Красноярске состоялся совет перевозчиков. Решили отметить начало забастовки 20.02.2016 г. на площади Театра и Балета в 14:00. Для празднования приглашаются все желающие, с собой необходимо захватить несколько друзей и родственников, транспаранты или плакаты». По данному факту была проведена проверка, в ходе которой установлено, что уведомление от организаторов публичного мероприятия (Шикина Я.В., Р., Р.) о проведении 20.02.2016 г. с 14 час. 00 мин. до 16 час. 00 мин. в г.Красноярске на Театральной площади по ул.Перенсона,2 публичного мероприятия – пикета (против взимания платы с транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн, повышения акцизов на топливо и платных парковок) поступило в Департамент общественной безопасности администрации г.Красноярска только 16.02.2016 г. в 10 час. 30 мин.В связи с этим, постановлением и.о.межрайонного прокурора – заместителя межрайонного прокурора Жданова С.Ф. от 29.04.2016 г. в отношении Шикина Я.В. было возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ (л.д.1-4).Помощник Назаровского межрайонного прокурора В. в судебном заседании пояснила, что в ее обязанности, в том числе, входит надзор за экстремисткой деятельностью, в том числе в сети Интернет. В ходе мониторинга сайтов Интернета была выявлена указанная информация, на сайте социальной сети «<данные изъяты>» обнаружено данное объявление, размещенное Шикиным Я.В. 13.02.2016 г. в 21 час. 56 мин., о проведении публичного мероприятия 20.02.2016 г. на площади Театра и Балета в г.Красноярске. Этот мониторинг производился с рабочего компьютера в помещении служебного кабинета Назаровской межрайонной прокуратуры по адресу: г.Назарово, ул.Борисенко, д.25«а». В результате мониторинга сразу же были сделаны скриншоты экрана монитора, на который была выведена информация с сайта социальной сети «<данные изъяты>». \fabe\proofb Помимо вышеприведенных данных, вина Шикина Я.В. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается исследованными судом материалами дела: - данными рапорта помощника Назаровского межрайонного прокурора В. от 18.02.2016 г., в котором она указывает, что в ходе мониторинга были выявлены указанные выше обстоятельства (л.д.5);- данными скриншотов страниц сайта «<данные изъяты>», произведенных, согласно отображенной на них информации, 17.02.2016 г. в период времени с 18 час. 25 мин. до 18 час. 32 мин. На скриншоте, сделанном в 18 час. 31 мин. отображена страница сети Интернет по адресу <данные изъяты>, т.е. страница группы социальной сети «<данные изъяты>» – Ассоциация перевозчиков «<данные изъяты>» с сообщением, оставленным пользователем «<данные изъяты>» 13.02.2016 г. в 21 час 56 мин.: «Сегодня в Красноярске состоялся совет перевозчиков. Решили отметить начало забастовки 20.02.2016 г. на площади Театра и Балета в 14:00. Для празднования приглашаются все желающие, с собой необходимо захватить несколько друзей и родственников, транспаранты или плакаты». Значок, расположенный рядом с датой и временем размещения этого сообщения, указывает, что сообщение было опубликовано с помощью сотового телефона.На скриншоте, сделанном в 18 час. 27 мин. и 18 час. 32 мин. отображена страница этой же группы. При этом, согласно первому из них, на этой странице в 11 час. 42 мин. 17.02.2016 г. пользователем «<данные изъяты>» размещено сообщение, касающееся проведения публичного мероприятия 21 февраля 2016 года. В сообщении предложено обращаться к пользователю по телефону №. На скриншоте, сделанном в 18 час. 25 мин. отображена страница социальной сети «<данные изъяты>» пользователя «<данные изъяты>» (л.д.6-9). \proofe\fabb В судебном заседании Шикин Я.В. пояснил, что действительно ему принадлежит указанная страница, он заходит на нее с телефона, планшета, компьютера. Кроме того, он является создателем группы Ассоциация перевозчиков «<данные изъяты>». Он не отрицает, что мог разместить 17.02.2016 г. информацию по поводу публичного мероприятия, назначенного на 21 число. Ему не известно, кто 13.02.2016 г. размещал информацию по поводу публичного мероприятия, назначенного на 20 число, он этого не делал. При этом, к его телефону и планшету имеет доступ только он, к его стационарному компьютеру на работе доступ не ограничен. \fabe\proofb- данными акта, составленного 03.03.2016 г. помощником Назаровского межрайонного прокурора В. в присутствии К. и К., согласно которому Шикин Я.В., в связи с проводимой проверкой по обеспечению правопорядка в сфере организации грузовых перевозок автомобильным транспортом, был приглашен в 10 час. 00 мин. в Назаровскую межрайонную прокуратуру для дачи пояснений по поводу размещения на сайте «<данные изъяты>» по адресу <данные изъяты> информации о намерении отметить начало забастовки 20.02.2016 г. на площади театра Оперы и Балета в 14 часов, а также по поводу того, что данная информация размещена 13 февраля 2016 года в 21 час 56 мин. пользователем «<данные изъяты>». Шикин Я.В. от дачи каких-либо пояснений по вышеуказанному вопросу отказался (л.д.10);- данными адресованного Шикину Я.В. письма и.о.заместителя главы города по правовым вопросам – руководителя департамента общественной безопасности М. от 16.06.2016 г. о рассмотрении уведомления. В этом письме содержится предложение провести публичное мероприятие в другом месте, так как проведение публичного мероприятия 20.02.2016 г. на Театральной площади невозможно, в связи с проведением другого мероприятия (л.д.17);- данными уведомления о проведении пикета, поступившего в Департамент общественной безопасности, согласно входящему номеру, 16.02.2016 г. в 10 час. 30 мин. (организаторы – Шикин Я.В., Р., Р.; дата и время – 20.02.2016 г. с 14:00-16:00; место – площадь театра «Оперы и Балета»; предполагаемое количество участников – 70 человек) (л.д.18-19).- данными письма отдела УФСБ по Красноярскому краю в г.Ачинске от 18.04.2016 г., согласно которому <данные изъяты>. \proofe\meditationb Анализируя совокупность изложенных выше доказательств, суд приходит к выводу, что Шикин Я.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации пикетирования, а именно производил предварительную агитацию среди граждан, публично сообщая информацию о проведении пикетирования, до согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия. Из содержания размещенного Шикиным Я.В. в социальной сети сообщения следует, что оно было направлено не только на оповещение возможных участников публичного мероприятия, но и на предварительную агитацию, то есть имело целью побудить граждан принять участие в публичном мероприятии.Таким образом, Шикин Я.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикетирования.Доводы Шикина Я.В. о том, что ему не известно, кто разместил 13.02.2016 г. информацию с предварительной агитацией, являются несостоятельными, поскольку совокупность исследованных судом доказательств указывает на то, что это было сделано пользователем социальной сети «<данные изъяты>» «<данные изъяты>» с сотового телефона.Доводы о том, что он находился в месте, где сеть была недоступна, опровергаются предоставленной им же детализацией с телефонного номера №, которым он пользуется. Согласно данным этой детализации, он неоднократно пользовался телефоном 13.02.2016 г. в период времени с 21 час. 40 мин. до 22 час. 18 мин.Его доводы, что Интернетом он с этого телефона в тот момент не пользовался, не могут быть приняты во внимание, поскольку, согласно его пояснениям, в его пользовании находятся еще два телефона, что не исключает их использование для доступа в сеть Интернет. Более того, в судебном заседании Шикин Я.В. пояснил, что какого-либо несанкционированного доступа на его страницу в тот момент не было, он этого не замечал. Кроме того, из содержания скриншотов следует, что он пользовался страницей группы Ассоциация перевозчиков «<данные изъяты>» для организационных вопросов, связанных с проведением публичного мероприятия, в том числе назначенного на 21 февраля.Являются несостоятельными доводы о том, что скриншоты не могут быть надлежащим доказательством его вины. Законом не предусмотрено каких-либо требований о наличии понятых при их получении. Кроме того, из содержания скриншотов, которые имеются в материалах дела, можно установить, когда они были получены (указана дата) и в какое время, можно установить адрес интернет-страницы. В судебном заседании помощник прокурора пояснила, что данные скриншоты были сделаны ею при проведении мониторинга 17.02.2016 г. в помещении служебного кабинета, со служебного стационарного компьютера. В связи с этим, признавать данные доказательства недопустимыми оснований не имеется.Рассматривая вопрос о виде и размере наказания, суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, учитывает причины, условия и обстоятельства совершения правонарушения, а также данные о личности Шикина Я.В., из которых следует, что он имеет постоянное место жительства, работает.Обстоятельств, смягчающих наказание Шикина Я.В., в соответствии со ст.4.2 КоАП РФ, судом не установлено.Обстоятельств, отягчающих наказание Шикина Я.В., в соответствии со ст.4.3 КоАП РФ, не установлено.При назначении наказания суд учитывает всю совокупность установленных обстоятельств, материальное положение Шикина Я.В., данные о его личности, в связи с чем, полагает возможным назначить ему наказание в виде штрафа, в размере, предусмотренном санкцией части 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 КоАП РФ, суд ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Шикина Я.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему административное наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десять тысяч) рублей. \finee  \conveШтраф надлежит перечислить: УФК по Красноярскому краю (Прокуратура Красноярского края), ИНН/КПП 2466029055/246601001, р/счет 40101810600000010001 банк ГРКЦ ГУ Банка России по Красноярскому краю г.Красноярск, БИК 040407001, ОКАТО 04401000000, КБК 11690010016000140.Сумму штрафа перечислить в срок 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу.Настоящее постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд через Назаровский городской суд Красноярского края в течение 10 суток со дня его вынесения.\reseСудья Д.Л. Зайцев 