дело № 5-958/16ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Смоленск 26 сентября 2016 г.Судья Ленинского районного суда г. Смоленска О.А. Капустин, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ,  в отношении \convb Должиковой Л.С. \conve, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, \inteустановил:\fabbВ отношении Должиковой Л.С. УУП ОП №1 УМВД России по г. Смоленску М.И.М. ДД.ММ.ГГГГ составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. Согласно данному протоколу ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> Должикова Л.С., являясь руководителем аппарата регионального отделения партии «РОСТА», находясь напротив <адрес>, проводила публичное мероприятие в нарушении установленного порядка организации, не уведомив об этом органы местного самоуправления.В судебном заседании Должикова Л.С. и её защитник Алексеев С.Н., указав на отсутствие состава вмененного административного правонарушения, просили прекратить производство по делу об административном правонарушении. При этом указали, что вышеназванное мероприятие (физкультурная пробежка) не являлось публичным, и органы местного самоуправления в установленном порядке были уведомлены о проведении данного мероприятия. \fabe\jurb Заслушав объяснения привлекаемого лица и его защитника, исследовав представленные доказательства, прихожу к следующим выводам.В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечёт наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В силу пункта 1 статьи 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» под публичным мероприятием понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу пункта 1 части 4 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (часть 1 статьи 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о 981проведении публичного мероприятия (ч.ч. 1 и 2 статьи 5). \jure\proofb Как следует из представленного протокола об административном правонарушении, ДД.ММ.ГГГГ в период времени <данные изъяты> Должикова Л.С., являясь руководителем аппарата регионального отделения партии «РОСТА», находясь напротив <адрес>, проводила публичное мероприятие в нарушение установленного порядка организации, не уведомив об этом органы местного самоуправления, тем самым нарушила требования, предусмотренные Федеральным законом от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Между тем из дела видно, что Должиковой Л.С. в соответствии с требованиями вышеназванного Федерального закона ДД.ММ.ГГГГ в адрес Администрации г. Смоленска направлялось уведомление о проведении публичного мероприятия – спортивного забега «Твой рост». При этом заявителем указывалась цель мероприятия – привить молодёжи здоровый образ жизни, форма мероприятия – физкультурная пробежка.Администрация г. Смоленска в сообщении от ДД.ММ.ГГГГ отметила, что в соответствии со статьёй 2 вышеназванного Федерального закона физкультурная пробежка, не является публичным мероприятием. Физкультурная пробежка по своей форме, относится к массовым мероприятиям, порядок подготовки и проведения которых на территории города Смоленска определён Положением об организации общегородских праздников и иных массовых мероприятий на территории г. Смоленска, утверждённых решением Смоленского городского Совета от 29 октября 2004 г. № 926. В этой связи Должиковой Л.С. было предложено оформить заявку на проведение физкультурной пробежки в соответствии с требованиями Положения об организации общегородских праздников и иных массовых мероприятий на территории г. Смоленска. \proofe\meditationbТаким образом, мероприятие (физкультурная пробежка), проведенное Должиковой Л.С., не являлось публичным, и не было признано таковым органом местного самоуправления, о чем свидетельствует направленное Администрацией г. Смоленска в адрес Должиковой Л.С. сообщение (л.д.16). Следовательно, Должиковой Л.С. не были нарушены требования законодательства, регулирующего порядок проведения публичных мероприятий. При этом, вменяя Должиковой Л.С. нарушение требований Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», должностным лицом в протоколе об административном правонарушении не указана конкретная статья данного Федерального закона, с очевидностью позволяющая установить допущенное нарушение.При таких обстоятельствах, в действиях Должиковой Л.С. отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. Доказательств обратного материалы дела об административном правонарушении не содержат.Согласно пункту 1 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению в случае отсутствия состава административного правонарушения.С учетом изложенного, производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью статьи 20.2 КоАП РФ в отношении Должиковой Л.С., подлежит прекращению. \meditationeРуководствуясь статьей 29.10 КоАП РФ, судья постановил:\resb\convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, в отношении Должиковой Л.С. \stopkoap прекратить в связи с отсутствием в действиях Должиковой Л.С. состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в Смоленский областной суд в течение десяти дней с момента вручения либо получения копии постановления.\reseСудья О.А. Капустин