Дело № 5-1004/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 21 сентября 2016 года г.ПермьСудья Свердловского районного суда г. Перми Гулин А.А.,при секретаре Басалгиной О.А.,с участием лица, в отношении которого составлен протокол об административном правонарушении - Трухина М.П.,рассмотрев в открытом судебном заседании административный материал составленный по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,  в отношении\accusedb Трухина М. П. \accusede, <данные изъяты> ранее не привлекавшегося к административной ответственности, \inteустановил:\fabb ДД.ММ.ГГГГ, в 13.30, Трухин М.П., являясь организатором публичного мероприятия – шествия казаков Пермского края, посвященного 435 годовщине начала похода казаков атамана Ермака на Сибирь, нарушил порядок проведения указанного мероприятия, а именно, по <адрес> организовал движение колонны по проезжей части <адрес> в сторону площади имени <адрес>, нарушив условия уведомления о согласовании публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, в котором определен маршрут движения колонны – по пешеходной части <адрес>, по нечетной стороне, и не выполнил законное требование сотрудника полиции о недопустимости изменения маршрута шествия, чем нарушил пп.3,5 ч.4 ст.5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".В судебном заседании Трухин М.П. вину в совершении административного правонарушения не признал, при этом подтвердил обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении, однако указывает, что изменяя маршрут шествия и направляя его участников на проезжую часть, он руководствовался тем, что на одном из отрезков пешеходной части <адрес>, участники шествия в пешем строю могли травмироваться из-за ограждающих столбиков и припаркованных автомобилей.Свидетель ФИО1 в судебном заседании подтвердил позицию Трухина М.П. о том, что маршрут движения был изменен из-за невозможности пройти по пешеходной части улицы из-за имеющихся ограждений и во избежание возможного травматизма участников шествия, колона была направлена на проезжую часть. \fabe\jurb Заслушав Трухина М.П., свидетеля, исследовав письменные доказательству, судья приходит к следующему. Так, в соответствии с пп.3, 5 ч.4 ст.5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования.Частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure\proofb Согласно Уведомлению от ДД.ММ.ГГГГ, поданному Трухиным М.П., место проведения публичного мероприятия и его маршрут –движение по пешеходной части <адрес>, по нечетной стороне к <данные изъяты>Указанный в уведомлении маршрут и порядок шествия согласован, что подтверждается соответствующим письмом начальника Управления общественных отношений ФИО2 (л.д.20), при этом, согласно Предупреждению, до сведения Трухина М.П. доведены его обязанности как организатора публичного мероприятия и его ответственность (л.д.21).Как следует из пояснений самого привлекаемого, так и из просмотренного в судебном заседании видеофайла, содержащегося на цифровом диске, маршрут движения пешей колонны был изменен по указанию Трухина М.П. и колонна вышла на проезжую часть <адрес> (л.д.34)О факте допущенного нарушения порядка проведения публичного мероприятия свидетельствуют также рапорта сотрудников полиции, задействованные для охраны общественного порядка (л.д.11-12, 15, 16, 17, 18, ), а также объяснение ФИО3, являющейся уполномоченным представителем органов местного самоуправления на проводимом Трухиным публичном мероприятии (л.д.13-14). \proofe\meditationb В связи с установленными обстоятельствами, действия Трухина М.П. судья квалифицирует по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения шествия, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.Позиция привлекаемого о том, что он действовал в состоянии крайней необходимости, во избежание возможного травматизма участников шествия, в том числе детей, суд находит несостоятельной, поскольку определяя маршрут шествия, указанный им в уведомлении, и порядок шествия (количество колон, шеренг и т.д.), он обязан был обеспечить соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в Уведомлении, при этом вывод пешей колоны на проезжую часть, без сопровождения специальных служб, также ставит под угрозу безопасность дорожного движения, в связи с чем основания полагать, что он действовал в состоянии крайней необходимости, отсутствуют.При назначении наказания Трухину М.П., суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, данные о его личности, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Трухин М.П., к административной ответственности ранее не привлекался, <данные изъяты>. Обстоятельства отягчающие и смягчающие наказание отсутствуют. Учитывая изложенные выше обстоятельства, судья считает, что в качестве административного наказания в целях предупреждения совершения новых правонарушений, следует назначить наказание в виде административного штрафа, определяя его размер с учетом заслуживающих внимания данных. \meditationeРуководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ, суд постановил:\resb\convb Трухина М. П. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей. \finee \conveВ соответствии со ст.32.2 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административный штраф должен быть уплачен, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.Реквизиты для уплаты штрафа:Получатель штрафа: УФК по Пермскому краю (ОП № по Свердловскому району по г.Перми), ИНН № КПП №, УФК по Пермскому краю (ОП № по Свердловскому району по г.Перми), ОКТМО №, номер счета получателя платежа № в отделение Пермь г.Пермь, БИК №, код бюджетной организации (для штрафов) №, номер протокола №, идентификатор №.Копию документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, необходимо представить в Свердловский районный суд (г. Пермь, ул. Героев Хасана, 6). В соответствии с ч.5 ст. 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении 60 дней судья, направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом в соответствии с ч.1 ст. 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов. Постановление в течение 10 дней со дня получения копии постановления может быть обжаловано в Пермский краевой суд через Свердловский районный суд г. Перми. \reseСудья: А.А. Гулин