Дело № 5-467/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb г. Екатеринбург 16 сентября 2016 годаСудья Ленинского районного суда города Екатеринбурга Шашкин А.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ),   в отношении\accusedb ДАВЫДОВОЙ Нины Михайловны \accusede, родившейся <//> в <адрес>, гражданки Российской Федерации, русским языком владеющей, зарегистрированной и проживающей по адресу: г. Екатеринбург, <адрес>, неработающей, находящейся на пенсии, в течение года к административной ответственности за правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность, непривлекавшейся. \inteУСТАНОВИЛ:\fabbВ суд поступил протокол 66В № 0445555/65 от 15.09.2015 об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, составленный уполномоченным должностными лицом – старшим инспектором по ИАЗ УМВД России по г. Екатеринбургу Бабиной С.А.Поводом к возбуждению дела об административном правонарушении явилось его непосредственное обнаружение.Согласно протоколу 12.09.2016 Давыдова подала уведомление в Департамент общественной безопасности Свердловской области о проведении 15.09.2016 с 11:00 до 14:00 митинга по адресу: г. Екатеринбург, ул. Пушкина, д. 3.На основании ч. 1 ст. 12 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее – Закона № 54) Департаментом общественной безопасности Свердловской области 12.09.2016 Давыдовой направлено обоснованное предложение об изменении места проведения публичного мероприятия на площадь Обороны в г. Екатеринбурге.В нарушение требований п. 3 ч. 4, ч. 5 ст. 5 Закона № 54, Давыдова 15.09.2016 в 11:00 организовала проведение пикета по адресу: г. Екатеринбург, ул. Пушкина, д. 3, не обеспечив соблюдение условий проведения публичных мероприятий, изменённых в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации. Давыдова использовала при проведении пикета плакаты с шестом: «Власть, услышь свой народ», «Прокуроры, повернитесь к гражданам лицом». \fabeВ судебное заседание лицо, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, защитник не явились, были извещены своевременно и надлежащим образом о времени и месте судебного разбирательства. Ходатайство об отложении рассмотрения дела в суд не поступило. Суд рассмотрел дело в их отсутствие по имеющимся материалам дела.Инспектор Бабина доводы, приведённые в протоколе, поддержала, просила суд признать Давыдову виновной в совершении административного правонарушения и назначить наказание в виде административного штрафа. Кроме того, Бабина сообщила, что в публичном мероприятии, организованном и проведённом Давыдовой, принимали участие не менее 6 человек. \proofb Из просмотренной в судебном заседании, представленной Бабиной, видеозаписи публичного мероприятия, прошедшего 15.09.2016 в 11:00 у зданий 3 по ул. Пушкина в г.Екатеринбурге следует, что группа людей, в том числе Давыдова, находится на тротуаре с плакатами. Сотрудники полиции объясняют Давыдовой, что проведение публичного мероприятия в данном месте не согласовано с соответствующими органами власти. Также видеозаписью зафиксирован факт составления протокола инспектором Бабиной, его прочтения вслух для Давыдовой и разъяснение ей прав в присутствии двух понятых, поскольку лицо, в отношении которого ведётся производство по делу, отказалось от проставления в протоколе подписей.Из письменных объяснений свидетелей Кучиной А.П., Задориной Н.П. следует, что 15.09.2016 в 11:00 по предложению Давыдовой они участвовали в пикете около здания Генеральной прокуратуры Российской Федерации по адресу: г. Екатеринбург, ул. Пушкина, д. 3.Письменные объяснения сотрудника Департамента общественной безопасности Свердловской области Малишевского О.Л. содержат аналогичные сведения о действиях Давыдовой. \proofe\jurb Заслушав в судебном заседании участников процесса, исследовав письменные материалы дела, судья приходит к выводу о доказанности вины Давыдовой в совершении вменённого ей административного правонарушения.Так, порядок реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Законом № 54-ФЗ.Согласно положениям ст. 2 Закона № 54-ФЗ, под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путём размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В силу ч. 1 ст. 5 Закона № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний – 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.На основании п.п. 1, 2, 3, 4, 5, 9, 10 ч. 4 ст. 5 Закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан, в том числе: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования; довести до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о приостановлении или прекращении публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак.Согласно ч. 5 ст. 5 Закона № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Невыполнение указанных требований образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure\proofb Судом достоверно установлены обстоятельства, изложенные в протоколе 66В№0445555/65 от 15.09.2016 об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Давыдовой.Факт нарушения Давыдовой порядка организации и проведения пикетирования подтверждается также иными, исследованными судом доказательствами: рапортом инспектора ОООП УМВД России по г. Екатеринбургу Селюгина А.К., сотрудника Департамента общественной безопасности Свердловской области Щетинина В.В., планом обеспечения безопасности граждан и общественного порядка в период проведения и возможного проведения пикетов по инициативе граждан 15.09.2016, уведомлением от 12.09.2016 о проведении пикета в составе 8 человек у здания 3 по ул. Пушкина в г.Екатеринбурге 15.09.2016 с 11:00 до 14:00, уведомлением Департамента общественной безопасности Свердловской области от 12.09.2016 в адрес Давыдовой с предложением организовать проведение публичного мероприятия на площади Обороны в г. Екатеринбурге, сведениями о получении Давыдовой уведомления Департамента, фотоматериалами (фотографии плакатов).Указанные доказательства собраны в соответствии с КоАП РФ, ничем не опровергнуты. Доказательств в заинтересованности должностных лиц, составивших протокол об административном правонарушении, давших рапорта, в рассмотрении настоящего административного дела, незаконном привлечении Давыдовой к административной ответственности, в суд не представлено и судьёй не установлено. \proofe\meditationb Таким образом, совокупностью исследованных доказательств установлена вина Давыдовой в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.При назначении административного наказания Давыдовой, судья учитывает характер совершённого административного правонарушения, объектом которого является общественный порядок и общественная безопасность, а также личность Давыдовой, её отношение к совершенному правонарушению, смягчающие и отягчающие вину обстоятельства.В качестве обстоятельств, смягчающих административную ответственность, судья учитывает: совершение административного правонарушения впервые.Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судьёй не установлено.Оценив имеющиеся в материалах дела доказательства, судья, руководствуясь конституционными принципами соразмерности и справедливости при назначении наказания, признаёт, что цель административного наказания в виде предотвращения совершения новых правонарушений в данном конкретном случае может быть достигнута путём назначения Давыдовой наказания в виде административного штрафа.Размер штрафа определяется судьёй, в том числе с учётом тяжести совершённого правонарушения, имущественного положения лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, его семьи, а также с учётом возможности получения таким лицом заработной платы или иного дохода. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь п. 1 ч. 1 ст. 29.9, ст. 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb ДАВЫДОВУ Нину Михайловну признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушений, \fineb назначить еq административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000(десять тысяч) рублей. \finee \conveШтраф подлежит уплате в течение 60 суток со дня вступления постановления в законную силу.Реквизиты для уплаты административного штрафа:УФК по Свердловской области (УМВД России по г. Екатеринбургу); ИНН6661014613; КПП 666101001; расчётный счёт 40101810500000010010 в ГРКЦ ГУ Банка России по Свердловской области г. Екатеринбург; БИК 046577001; КБК18811690040046000140; УИН 18880366160304455552.Постановление может быть обжаловано или опротестовано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Свердловский областной суд путем подачи жалобы через Ленинский районный суд города Екатеринбурга.В соответствии с ч. 1 ст. 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, неуплата административного штрафа в установленный срок влечёт наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов. \reseСудья (подпись) А.А. Шашкин