ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Междуреченск                                                               15 сентября 2016 годаСудья Междуреченского городского суда Кемеровской области Каримова И.Г., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях  в отношении\accusedb Попова Н. И. \accusede ,ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, к административной ответственности не привлекавшегося, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb    В отношении Попова Н.И. 05.09.2016 был составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, из которого следует, что 05.09.2016г. в 17 часов 00минут на площади Согласия, расположенной по пр. Коммунистический 33 г. Междуреченска Кемеровской области, Попов Н.И., являясь организатором пикета с использованием агитационных материалов в виде плакатов с изображением В.В. Путин В.В., флагов с изображением триколора и георгиевской ленты, в нарушение ч.5 ст. 5 федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» проводил указанный пикет без согласования с органом местного самоуправления – администрацией Междуреченского городского округа.В судебном заседании Попов Н.И. вину в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, не признал. Суду пояснил, что в поддержку политики Президента России, Путин В.В., 30.08.2016г. в администрацию Междуреченского городского округа, согласно Федеральному закону от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» части 4 статьи 5, части 3 статьи 7, части 1 статьи 7, он подал уведомление «О проведении публичного мероприятия», зарегистрированного под № от 30.08.2016г. 05.09.2016г., в своём почтовом ящике он обнаружил извещение на получение заказного письма от администрации Междуреченского городского округа, пришёл в почтовое отделение № по <адрес> и получил ответ администрации на свое Уведомление, подписанное Х. от 01.09.2016г. №, в котором проведение публичного мероприятия не было согласовано. В ответе администрации было указано, что в соответствии с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», статьями 1 и 2 Закона Кемеровской области от 09.07.2012г. № 81-03 «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий» администрация Междуреченского городского округа отказывает в согласовании проведения 05.09.2016 года публичного мероприятия в форме пикетирования. Органом местного самоуправления Междуреченского городского округа, не было принято во внимание, что законных оснований для отказа в согласовании проведения пикета нет. Согласно части 3 статьи 12 Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Уведомление о проведении пикетирования было подано лицом старше 18 лет, согласно вышеназванного закона, части 1 статьи 5 и части 2 статьи 5, он не является недееспособным или ограничено дееспособным по судебному решению, не содержится и не содержался в местах лишения свободы по приговору суда, не имеет неснятой или непогашенной судимости за совершение умышленного преступления против основ конституционного строя и безопасности государства, против общественной безопасности и общественного порядка, никогда не привлекался к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные статьями 5.38, 19.3, 20.1 - 20.3, 20.18, 20.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, не принадлежит к политической партии, и другому общественному объединению и религиозному объединению, деятельность которых приостановлена или запрещена в установленном законом порядке. Орган местного самоуправления проигнорировал, что соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы заявленное мероприятие состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия, при этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения, о чем прямо указано в Постановлении Конституционного Суда Российской Федерации от 14.02.2013г. № 4-П. Никакого предложения иного места, времени проведения пикета от администрации Междуреченского городского округа в уведомлении об отказе в согласовании проведения 05.09.2016 года публичного мероприятия в форме пикетирования не содержалось, никаких устных предложений мне, как организатору пикета, от органа местного самоуправления также не поступило, никакие веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов, в уведомлении нет. Поскольку в соответствии с пунктом 1 статьи 7 Федерального закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», для проведения пикетирования достаточно соблюсти уведомительный порядок, что нами было сделано, он счел пикет согласованным и вышел в 17 часов на пл. Согласия по пр. Коммунистический в г. Междуреченске. Однако провести пикет не смог, так как был задержан сотрудниками полиции и в отношении него составлен протокол об административном правонарушении. \fabe\jurb Выслушав Попова Н.И., изучив материалы административного дела, суд считает необходимым производство по делу прекратить по следующим основаниям.Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 этой статьи. Согласно ст.26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.Порядок проведения публичных мероприятий урегулирован Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пункты 1, 3 части 4 статьи 5 которого возлагают на организатора публичного мероприятия обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.Частью 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.В соответствии с пунктами 1,2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.Частью 2 статьи 8 названного закона № 54-ФЗ установлены места, в которых проведение публичного мероприятия запрещается:1) территории, непосредственно прилегающие к опасным производственным объектам и к иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности;2) путепроводы, железнодорожные магистрали и полосы отвода железных дорог, нефте-, газо- и продуктопроводов, высоковольтных линий электропередачи;3) территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы;4) пограничная зона, если отсутствует специальное разрешение уполномоченных на то пограничных органов.Данный перечень является исчерпывающим.Согласно ч.1 ст.8 закона № 54-ФЗ публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек (ч.1.1. ст. 8 закона № 54-ФЗ).При определении специально отведенных мест и установлении порядка их использования должны обеспечиваться возможность достижения целей публичных мероприятий, транспортная доступность специально отведенных мест, возможность использования организаторами и участниками публичных мероприятий объектов инфраструктуры, соблюдение санитарных норм и правил, безопасность организаторов и участников публичных мероприятий, других лиц. В случае направления организаторами нескольких публичных мероприятий уведомлений о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах в одно и то же время очередность использования специально отведенных мест определяется исходя из времени получения соответствующего уведомления органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления(ч.1.2. ст. 8 закона № 54-ФЗ).После определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с частью 1.1 настоящей статьи специально отведенных мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 12 настоящего Федерального закона (ч.2.1. ст. 8 закона № 54-ФЗ).При этом согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.Следовательно, отрицательное решение органа местного самоуправления не может быть обусловлено только причинами организационного или иного подобного характера, при этом данное решение должно быть мотивировано, то есть в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто не желательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Кроме того, в Постановлении от 14 февраля 2013 г. N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения ( часть 3 статьи 12) Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства ( часть 3 статьи 55).Гарантированное Конституцией Российской Федерации, ее статьей 31, право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование является одним из основополагающих и неотъемлемых элементов правового статуса личности в Российской Федерации как демократическом правовом государстве (статьи 1 и 64 Конституции Российской Федерации) и может быть ограничено федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (статья 55, часть 3, Конституции Российской Федерации). Данные конституционные требования, как и требование о том, что осуществление названного права не должно нарушать права и свободы других лиц (статья 17, часть 3), по их смыслу во взаимосвязи с предписаниями статьи 18 Конституции Российской Федерации обращены не только к законодателю, но и к правоприменителям.Такой подход согласуется с общепризнанными принципами и нормами международного права, закрепленными в ряде международно-правовых документов, включая Всеобщую декларацию прав человека (пункт 1 статьи 20), а также Международный пакт о гражданских и политических правах, статья 21 которого допускает введение тех обоснованных ограничений права на мирные собрания, которые налагаются в соответствии с законом и которые необходимы в демократическом обществе в интересах государственной или общественной безопасности, общественного порядка, охраны здоровья и нравственности населения или защиты прав и свобод других лиц.Право на свободу собраний закреплено также в статье 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод. Данное право, как указывал Европейский Суд по правам человека, являясь основополагающим правом в демократическом обществе, тем не менее в силу пункта 2 статьи 11 названной Конвенции может подлежать ограничениям, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц. При этом государства должны воздерживаться от применения необоснованных косвенных ограничений этого права; должны иметься убедительные и неопровержимые доводы, оправдывающие вмешательство в это право.  \jure \fabb Согласно материалам дела 30.08.2016г., то есть в установленный статьей 7 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" срок, Поповым Н.И. в администрацию г. Междуреченска подано уведомление о проведении 05 сентября 2016 г. с 17 часов 00 минут до 19 часов 00 минут по пр. Коммунистический на площади Согласия в г. Междуреченска Кемеровской области публичного мероприятия сторонниками «Народно-освободительного движения» с предполагаемым количеством участников 5 человек в форме пикета (л.д. 7).Сообщением от 01.09.2016г. за №, направленном Попову Н.И. по почте, и, согласно его пояснениям, полученному только 05.09.2016г., что ничем не опровергнуто, администрация Междуреченского городского округа уведомила его о том, что в соответствии с частью 3 статьи12 Федерального закона от19.06.2004 № 54-ФЗ «О Собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Статьями 1 и 2 Закона Кемеровской области от 09.07.2012 № 81-ОЗ «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий» администрация Междуреченского городского округа отказывает в согласовании проведения 05.09.2016 публичного мероприятия в форме пикетирования (л.д. 6). \fabe \meditationb Однако в указанном отказе в согласовании указанного в уведомлении о проведении пикета месте, отсутствуют обстоятельства, свидетельствующие о том, что отказ обусловлен необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников пикета, так и лиц, которые могут находится в месте его проведения). Нет никаких сведений и о том, что указанное место для поведения пикета – пр. Коммунистический площадь Согласия в г. Междуреченска Кемеровской области – относится к территории, на которой согласно ч.2 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ запрещено проведение публичных мероприятий. Кроме того, в нарушение п. 2 ч. 1 ст. 12 Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", орган местного самоуправления не выполнил обязанность довести до сведения организатора публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Учитывая изложенное, поскольку в судебном заседании установлены обстоятельства, свидетельствующие о допущенных органом местного самоуправления нарушениях положений Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", суд пришел к выводу, что в действиях Попова Н.И. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, так как его вина в нарушении требований Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" судом не установлена. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9., 29.10., 1.5., п.2 ст.24.5. КоАП РФ, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Производство по делу об административном правонарушении по ч.1 ст. 20.2. КоАП РФ  в отношении Попова Н. И. \stopkoap прекратить за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в Кемеровский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese          Судья                                                     И.Г. Каримова