ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb Г. Междуреченск                                                           01 сентября 2016 годСудья Междуреченского городского суда Кемеровской области Попкова Е.В., рассмотрев дело об административном правонарушении  в отношении\accusedb Попова Н. И. \accusede по ч.1 ст. 20.2. КоАП РФ,<данные изъяты> к административной ответственности не привлекавшегося, \inteУСТАНОВИЛ:\fabbсогласно протоколу об административном правонарушении № от 19.08.2016г. Попов Н.И. обвиняется в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2. КоАП РФ, а именно в том, что 19.08.2016г. в 16.30 часовна <адрес> г. Междуреченска Кемеровской области, являясь организатором пикета, в нарушение ч.5 ст. 5 федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» проводил указанный пикет без согласования с органом местного самоуправления – администрацией Междуреченского городского округа.В судебном заседании Попов Н.И. вину не признал, пояснил, что в поддержку политики президента России решил провести пикет 19.08.2016г., о чем 16.08.2016г. в администрацию Междуреченского городского округа подал уведомление для согласования места и времени проведения пикета: с 16 до 18 часов на площади по пр. Коммунистический <адрес> Уведомлением администрации от 17.08.2016г., врученным ему 18.08.2016г., было предложено провести пикет напротив дома по пр. Шахтеров № без указания мотивов такого решения, в связи с чем 18.08.2016г. он уведомил администрацию Междуреченского городского округа о том, что поскольку предусмотренных законом оснований для отказа в согласовании обозначенного в уведомлении места не указано, то пикет он проведет по пр. Коммунистическому, как указано в уведомлении от 16.08.2016г. \fabe\jurb Выслушав Попова Н.И., изучив материалы административного дела, суд считает необходимым производство по делу прекратить по следующим основаниям:ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи.Согласно ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.Порядок проведения публичных мероприятий урегулирован Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пункты 1, 3 части 4 статьи 5 которого возлагают на организатора публичного мероприятия обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.Частью 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа местного самоуправления.В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом датуи время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения обустранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.Ч.2 ст. 8 названного закона № 54-ФЗ установлены места, в которых проведение публичного мероприятия запрещается:1) территории, непосредственно прилегающие к опасным производственным объектам и к иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности;2) путепроводы, железнодорожные магистрали и полосы отвода железных дорог, нефте-, газо- и продуктопроводов, высоковольтных линий электропередачи;3) территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы;4) пограничная зона, если отсутствует специальное разрешение уполномоченных на то пограничных органов.Данный перечень является исчерпывающим.Согласно ч.1 ст. 8 закона № 54-ФЗ публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек (ч.1.1. ст. 8 закона № 54-ФЗ).При определении специально отведенных мест и установлении порядка их использования должны обеспечиваться возможность достижения целей публичных мероприятий, транспортная доступность специально отведенных мест, возможность использования организаторами и участниками публичных мероприятий объектов инфраструктуры, соблюдение санитарных норм и правил, безопасность организаторов и участников публичных мероприятий, других лиц. В случае направления организаторами нескольких публичных мероприятий уведомлений о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах в одно и то же время очередность использования специально отведенных мест определяется исходя из времени получения соответствующего уведомления органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления(ч.1.2. ст. 8 закона № 54-ФЗ).После определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с частью 1.1 настоящей статьи специально отведенных мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только при наличии оснований, предусмотренныхчастью 3 статьи 12 настоящего Федерального закона (ч.2.1. ст. 8 закона № 54-ФЗ).При этом согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.Следовательно, отрицательное решение органа местного самоуправления не может быть обусловлено только причинами организационного или иного подобного характера.Понятие «мотивированное предложение», по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в названном определении, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто не желательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Кроме того, в Постановлении от 14 февраля 2013 г. N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления(часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55). \jure\proofb Согласно материалам дела 16.08.2016г., то есть в установленный статьей 7 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" срок, Поповым Н.И. в администрацию г. Междуреченска подано уведомление о проведении 19 августа 2016 г. с 16 часов 00 минут до 18 часов 00 минут по <адрес> г. Междуреченска Кемеровской области публичного мероприятия сторонниками «Народно-освободительного движения» с предполагаемым количеством участников 50 человек в форме пикета (л.д. 17).Сообщением от 17.08.2016г., врученным Попову Н.И. 18.08.2016г. согласно его заявлению, не опровергнутому никакими материалами дела, администрация Междуреченского городского округа уведомила его о том, что предлагает провести пикет в указанный им срок напротив дома № по пр. Шахтеров согласно Постановлению Коллегии Администрации Кемеровской области от 26.12.2012г. № 582 «Об определении единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест» (л.д. 18-19).Доводом такого решения указано то, что пр. Коммунистическийот памятника В.И. Ленину до площади Весенняя признан постановлением администрации № от 29.11.2011г. объектом, представляющим ценность с точки зрения истории и культуры; предназначен для отдыха граждан. \proofe\meditationb Однако отказ в согласовании указанного места в уведомлении о проведении пикета от 16.08.2016г. по данным основаниям не предусмотрен выше названными нормами права. В отказе по указанным основаниям отсутствуют обстоятельства, свидетельствующие о том, что отказ обусловлен необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников пикета, так и лиц, которые могут находится в месте его проведения). Нет сведений и о том, что указанное место в уведомлении для поведения пикета – <адрес> г. Междуреченска Кемеровской области – относится к территории, на которой согласно ч.2 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ запрещено проведение публичных мероприятий.При изложенных обстоятельствах, свидетельствующих о допущенных нарушениях органом местного самоуправления положений Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", в действиях Попова Н.И. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, поскольку не установлена его вина в нарушении требований Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".\meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9., 29.10., 1.5., п.2 ст.24.5. КоАП РФ, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb производство по делу об административном правонарушении по ч.1 ст. 20.2. КоАП РФ в отношении Попова Н. И. \stopkoap прекратить за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в Кемеровский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья Междуреченского городского суда КО            Е.В. ПопковаКопия верна Судья Междуреченского городского суда КО            Е.В. Попкова