копияПОСТАНОВЛЕНИЕо прекращении производства по делу об административном правонарушении                         <адрес>            \intb  30 августа 2016 года                                                                         Судья Рыбновского районного суда <адрес> Князев П.А., проверив протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и другие материалы дела  в отношении \accusedb ФИО1 \accusede,     \inteу с т а н о в и л:\fabbДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> <адрес> поступил протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и другие материалы дела в отношении ФИО1\fabe\jurb При подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении судья должен выяснить, имеются ли обстоятельства, исключающие производство по делу (п.4 ст.29.1 КоАП РФ).В соответствии с положениями ч.2 ст.29.4 КоАП РФ, регламентирующими процессуальные действия при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, при наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 24.5 настоящего Кодекса, выносится постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении. \jure\proofb Из материалов дела следует, что ДД.ММ.ГГГГ участковым уполномоченным полиции ОМВД России по <адрес> ФИО3 в отношении ФИО1 составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ, в котором указано, что ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, на <адрес> ФИО1 организовал публичное мероприятие в форме демонстрации (автопробега), несмотря на то, что ДД.ММ.ГГГГ был ознакомлен с мотивированным отказом администрации Рыбновского муниципального района в проведении данного мероприятия и предложением по изменению заявленного маршрута, чем нарушил Федеральный закон от 19.06.2004 г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании». \proofe\jurb Согласно ч.1 ст.4.5 КоАП РФ постановление по делу об административном правонарушении, рассматриваемому судьей, не может быть вынесено по истечении трех месяцев со дня совершения административного правонарушения. \jure\meditationb ФИО1 инкриминируется совершения административного правонарушения ДД.ММ.ГГГГ.В силу п.6 ч.2 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при истечении сроков давности привлечения к административной ответственности;Поскольку установленный ст. 4.5 КоАП РФ трехмесячный срок давности привлечения к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ истек, производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании п. 6 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ч.2 ст.29.4, п.6 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ, суд п о с т а н о в и л:\resb\convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,  в отношении ФИО1 на основании п. 6 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ \stopkoap прекратить за истечением сроков давности привлечения к административной ответственности. \conveПостановление может быть обжаловано в Рязанский областной суд через Рыбновский районный суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья: подписьКопия верна.Судья Рыбновского районного суда     П.А. Князев<данные изъяты>