Дело № 5-1530/16ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении\intb «11» августа 2016 года г. СыктывкарСудья Сыктывкарского городского суда Республики Коми Агранович Ю.Н., рассмотрев дело об административном правонарушении  в отношении \accusedb Белоголова А.Р. \accusede, ... за совершение правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabbСогласно протоколу об административном правонарушении ... № ... от ** ** **., Белоголов А.Р. в ** ** **. ** ** **., находясь около д. ..., громко кричал, выражался грубой нецензурной бранью (безадресно), на замечания не реагировал, вел себя вызывающе, чем демонстративно нарушал общественный порядок, выражая явное неуважение к обществу. За совершенные действия предусмотрена ответственность ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ.При рассмотрении дела об административном правонарушении Белоголов А.Р. свою вину полностью признал. \fabe\jurb Заслушав объяснения Белоголова А.Р., исследовав материалы дела, суд приходит к следующему.Согласно ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.В силу п. 1 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. \jure\proofb Вина Белоголова А.Р. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ подтверждается письменными материалами дела, а именно: протоколом об административном правонарушении ... № ... от ** ** **., рапортом сотрудника полиции от ** ** **., протоколом задержания Белоголова А.Р. от ** ** **. \proofe\meditationb Обстоятельств, предусмотренных ст. 2.9 и ст. 24.5 КоАП РФ и влекущих прекращение производства по делу, при рассмотрении дела не установлено.Учитывая установленные по делу обстоятельства, характер правонарушения и тяжесть его последствий, личность привлекаемого лица, а также обстоятельства, отягчающие административную ответственность (повторное совершение правонарушения в области охраны общественного порядка), суд считает необходимым назначить Белоголову А.Р. административное наказание по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ в виде административного ареста сроком на ** ** **. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 29.7, 29.9-29.10 КоАП РФ, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Признать Белоголова А.Р., ** ** ** года рождения, ... виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ и \admarrestb назначить ему административное наказание в виде административного ареста сроком на ** ** ** \admarreste \conveСрок наказания исчислять с ** ** **. с ** ** ** Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Коми через Сыктывкарский городской суд Республики Коми в течение десяти дней с момента получения.\reseПредседательствующий         Ю.Н. Агранович