Дело № 5 – 410 / 2016П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Пермь 11.08.2016 г.Судья Индустриального районного суда г. Перми Мокрушин О.А., при секретаре судебного заседания Богдановой Е.Н.,с участием УУП ОУУП и ПДН ОП № 2 УМВД РФ по г. Перми Зинатова Э.С.,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ  в отношении \accusedb Трубникова А. А. \accusede, <данные изъяты> \inteустановил:\fabbДД.ММ.ГГГГ в 17 часов по адресу: <адрес> установлено, что Трубников А.А., являясь организатором публичного мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ подал в Пермскую городскую Думу уведомление о проведении 27, 28, 29, 30 апреля, 1, 2, 3, 4 мая 2016 года публичного мероприятия – пикета. В соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 12 ФЗ«О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Управлением общественных отношений Пермской городской Думы Трубникову А.А. было предложено изменить место проведения пикета. Трубников А.А. в установленный срок не проинформировал орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, чем нарушил п. 2 ч. 4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». В судебное заседание Трубников А.А. не явился, о месте и времени проведения которого извещен надлежащим образом. Согласно сообщению из Пермской городской Думы от 28.04.2016 г., направленному в адрес начальника УМВД России по г. Перми, 26.04.2016 г. организатору публичного мероприятия Трубникову А.А. было вручено письмо от управления общественных отношений аппарата Пермской городской Думы от 22.04.2016 г. с мотивированным предложением об изменении мест проведения публичных мероприятий 28, 29, 30 апреля и 1, 2, 3, 4 мая 2016 года. Ответ от организатора о принятии указанных предложений, либо непринятии не поступил. Управлением общественных отношений Пермской городской Думы организатору публичного мероприятия Трубникову А.А. 27.04.2016 г. были вручены письма о рассмотрении предложения об изменении места проведения публичного мероприятия 27, 28, 29, 30 апреля, 1, 2, 3, 4 мая 2016 года. \fabe\jurbВ соответствии с п. 2 ч. 4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. \jure\fabb Вместе с тем, как следует из ответа Управления общественных отношений Пермской городской Думы на запрос от ДД.ММ.ГГГГ заявления от Трубникова А.А. о согласии, либо несогласии с изменением места проведения публичного мероприятия в орган местного самоуправления не поступало. В объяснении от ДД.ММ.ГГГГ Трубников А.А. указал, что Пермская городская Дума действительно не согласовала ему место проведения публичного мероприятия по адресам, указанным им в уведомлении, предложив провести его по другим адресам, о чем он выразил несогласие в устной форме. ДД.ММ.ГГГГ ему снова выдали уведомление об изменении мест проведения публичных мероприятий, с которыми он был не согласен, тогда он решил оказаться от их проведения. Кто проводил данные мероприятия он не знает. \fabe\proofb    Вина Трубникова А.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ подтверждается материалами дела об административном правонарушении, исследованными в судебном заседании: протоколом об административном правонарушении, объяснениями Трубникова А.А., Ж.С. сообщением Управления общественных отношений Пермской городской Думы, сообщениями, уведомлениями и другими материалами дела. \proofe\meditationb Оценивая исследованные доказательства с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, считаю их совокупность достаточной для установления в действиях Трубникова А.А. состава правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.При назначении наказания учитываю характер общественной опасности совершенного правонарушения, личность виновного. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 29.9 КоАП РФ, судья постановил:\resb\convb признать Трубникова А. А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в Пермский краевой суд через Индустриальный районный суд г. Перми в десятидневный срок со дня получения копии постановления.\reseСудья О.А. МокрушинРеквизиты для уплаты штрафа:УФК по Пермскому краю (УМВД России по г. Перми)ИНН 5904102830КПП 590401001БИК 045773001Банк ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>р/с 40№ОКАТО 57401000000КБК 18№Идентификатор 18№В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ …административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.Квитанцию об оплате штрафа необходимо представить в канцелярию по делам об административных правонарушениях Индустриального районного суда <адрес> (кабинет №). 