№5-244/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Красноярск                            28 июня 2016 годаСудья Центрального районного суда города Красноярска Белокопытов И.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ   в отношении \accusedb Машинец А.И. \accusede, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb 26.05.2016г. в Центральный районный суд г.Красноярска поступили материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении Машинец А.И.Из протокола об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ. следует, что ДД.ММ.ГГГГ Машинец А.И., находясь на <адрес>, действуя от имени ККС СОЦПРОФ в качестве организатора публичного мероприятия при проведении пикетирования нарушил требования п.1 ч.4, ч.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее Закон), а именно подал уведомление о проведении публичного мероприятия в Администрацию г.Красноярска за 8 дней до дня проведения пикетирования, то есть с нарушением сроков, предусмотренных ч.1 ст.7 Закона. Кроме того, вопреки требованиям ч.3 ст.7 Закона, при подаче уведомления не указал формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, а также дату подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.В судебном заседании защитник лица, привлекаемого к административной ответственности, Машинец А.А. вину не признал и пояснил, что при пикетировании группой лиц, уведомление может быть подано в срок не позднее трех дней до дня его проведения, что было соблюдено. Получение разрешения органа власти на проведение пикетирования Законом не предусмотрено. В соответствии с Законом обязанности по обеспечению общественного порядка и безопасности граждан во время проведения публичного мероприятия возложены на органы исполнительной власти субъекта РФ и органы местного самоуправления. Представитель ОП №1 МУ МВД России «Красноярское» Терешков С.А. полагал вину Машинец А.И. доказанной. \fabe Исследовав материалы дела, прихожу к следующему выводу. \jurbЧастью 1 ст.20.2 КоАП РФ предусмотрена ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.В соответствии с п.1 ч.4, ч.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 указанного Закона; организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Согласно ст. 2 Закона, раскрывающей основные понятия, публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции.В силу положений ст.7 Закона, уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц либо пикетирования, осуществляемого одним участником с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, создающей препятствия для движения пешеходов и транспортных средств, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.В соответствии со ст.1.5 КоАП РФ, лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, предусмотренных примечанием к настоящей статье. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.В соответствии со ст.26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами. \jure\proofb Как видно из материалов дела, Машинец А.И. вменяется нарушение установленного порядка организации либо проведения пикетирования, а именно нарушение сроков уведомления исполнительного органа власти субъекта РФ или органа местного самоуправления о проведении пикетирования. Из имеющегося в материалах дела уведомления следует, что ДД.ММ.ГГГГ. координационным советом Красноярского краевого союза СОЦПРОФ принято решение о проведении ДД.ММ.ГГГГ. группового пикета (количество участников 50 человек). Указанное уведомление направлено в адрес администрации г.Красноярска, и не оспаривается сторонами, ДД.ММ.ГГГГ., то есть с соблюдением срока, предусмотренного ст.7 Закона, регламентирующей, что при проведении пикетирования группой лиц, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения. При этом, в силу ст.5 Закона, организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок.  Нарушение формы уведомления административного преследования не влечет. \proofe\meditationb Таким образом, в действиях Машинец А.И. отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. В соответствии с п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.\meditationeНа основании вышеизложенного, руководствуясь главой 29 КоАП РФ, постановил:\resb\convb производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ  в отношении Машинец А.И. \stopkoap прекратить в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд в течение 10 суток со дня получения его копии, с подачей жалобы через Центральный районный суд г. Красноярска. \reseСудья                     И.В. Белокопытов