\intb ДД.ММ.ГГГГг. г- МахачкалаСудья Кировского районного суда <адрес> Мирошниченко С.Н., с участием правонарушителя ФИО2 Р., инспектора ОУФМС России по <адрес> в <адрес> ФИО5,рассмотрев материал об административном правонарушении  в отношении \accusedb ФИО2, 25.08.1964г.р. \accusede, гражданина ФИО2  о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 18.8. КоАП РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb28.05.2016г. в 09 ч. 00 мин. непосредственно в помещении отдела УФМС ФИО3 по РД а <адрес>, был выявлен гр. ФИО2 Р., который нарушил режим пребывания, что выразилось в неполучении полиса медицинского страхования обязательного для пребывания на территории Российской Федерации.В судебном заседании ФИО2 Р., пояснил, что приехал в РФ на заработки, однако не знал, что нужно получать полис медицинского страхования обязательный для пребывания на территории Российской Федерации.Инспектор ОУФМС России по <адрес> в <адрес> ФИО5, пояснила, что при проверке документов, удостоверяющих личность иностранных граждан, выявила факт нарушения гражданином ФИО2 Р., режима пребывания, которое выразилось в неполучении полиса медицинского страхования обязательного для пребавания на территории Российской Федерации, тем самым не исполнил требования п. 5 ст. 27 ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ. №- ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию», и в связи с тем, что в настоящее время в Специализированном учреждении временного содержания иностранных граждан УФМС ФИО3 по <адрес> нет свободных мест, просила правонарушителя выдворить за пределы РФ в форме контролируемого самостоятельного выезда из РФ. \fabe\jurbПроверив представленный материал, выслушав стороны, суд приходит к следующему.Согласно ч. 1 ст. 18.8. КоАП РФ нарушение иностранным гражданином режима пребывания в РФ, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей с административным выдворением за пределы РФ или без такового. \jure\proofb Из протокола об административном правонарушении № от 28.05.2016г. усматривается, что ФИО2 Р., гражданин ФИО2 совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 18.8. КоАП РФ, то есть, являясь гражданином ФИО2, находился на территории РФ при отсутствии у него полиса медицинского страхования. \proofe\meditationb При назначении ему административного наказания суд принимает во внимание характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного и другие обстоятельства.На территории РФ близких родственников не имеет.Обстоятельства, смягчающие или отягчающие ему наказание судом не установлены.С учетом этих обстоятельств, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа с выдворением его за пределы РФ в форме контролируемого самостоятельного выезда его из Российской Федерации. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.7-29.11, 30.1-30.3 КоАП РФ, суд ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Признать  гражданина ФИО2 25.08.1964г.р., виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1. ст. 18.8 КоАП РФ и \fineb  назначить ему административное наказание в виде штрафа в размере \fn{2000} 2000 (две тысячи) рублей \finee с административным выдворением за пределы Российской Федерации в форме контролируемого самостоятельного выезда его из Российской Федерации. \conveПостановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Дагестан в течении 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseМирошниченко С.Н.