Дело № 5-162/2016П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb  23 июня 2016 года г. ЧелябинскСудья Металлургического районного суда г. Челябинска Круглова Е.В., с участием лица, привлекаемого к административной ответственности Черняева Артема Олеговича, защитника – адвоката Почкиной Н.А.,рассмотрев дело об административном правонарушении  в отношении \accusedb Черняев А.О. \accusede, хх.хх.хх года рождения, уроженца ..., гражданина РФ, женатого, иждивенцев не имеющего, имеющего высшее образование, военнообязанного, работающего исполнительным директором АГ «Эксперт», зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., ранее к административной ответственности не привлекавшегося,в совершении административного правонарушения предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,  \inteУСТАНОВИЛ:\fabbЧерняев А.О., являющийся организатором публичного мероприятия – пикета с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, в нарушении п.п. 1 ч. 3 ст. 5 ФЗ-54 от 19 июня 2004 года без получения соответствующего согласования с органом исполнительной власти, организовал 31 мая 2016 года в 16.00 часов у дома 19 по ул. Шоссе Металлургов в Металлургическом районе г. Челябинска проведение публичного мероприятия пикета.Черняев А.О. в судебном заседании вину не признал, пояснил, что уведомил администрацию г. Челябинска о проведении публичного мероприятия, при этом сообщил все необходимые сведения о месте, времени и форме проведения публичного мероприятия. 30 мая 2016 года, то есть когда проведение публичного мероприятия уже началось, получил от администрации г. Челябинска предложение провести публичные мероприятия в иных местах, поскольку указанные им места (в частности пересечение ул. Черкасской и ул. Шоссе Металлургов) заняты другими инициативными группами. Защитник Почкина Н.А. доводы Черняева А.О. поддержала, указала, что ФЗ-54 установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий. Черняев А.О. данное требование выполнил, уведомил администрацию г. Челябинска 26 мая 2016 года. Администрация не имеет право отказать в проведении публичного мероприятия, в случае проведения в указанном месте иного публичного мероприятия, администрация должна вынести мотивированное предложение организатору о проведении публичного мероприятия в ином месте и в иное время. Однако, из уведомления администрации г. Челябинска, с которым Черняев А.О. был ознакомлен 30 мая 2016 года, не усматривается мотивация, по которой Черняеву А.О. невозможно провести пикет в указанном им месте, а также отсутствует указание на иное место проведение публичного мероприятия и время его провеfd6дения. Поскольку указанные требования закона администрацией выполнены не были, публичное мероприятие было проведено в месте, указанном ранее в уведомлении – пересечение ул. Черкасской и ул. Шоссе Металлургов. Считает что в действиях Черняева А.О. отсутствует состав административного правонарушения и производство по делу должно быть прекращено. \fabe\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч. 2-4 указанной статьи.Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции (ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»).В соответствии со ст. 5 названного Федерального закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить публичное мероприятие, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure\proofbКак видно из материалов дела, 26 мая 2016 года Черняевым А.О. Главе администрации г. Челябинска подано уведомление о проведении в период с 30 мая 2016 года по 08 июня 2016 года публичного мероприятия – пикета с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, с раздачей печатной продукции и иными действиями, предусмотренными соответствующим законодательством на основании формы публичного мероприятия на территории в том числе по адресу – пересечение ул. Черкасской и ул. Шоссе Металлургов в Металлургическом районе г. Челябинска (л.д. 8-9).Уведомлением первого заместителя Главы г. Челябинска от 27 мая 2016 года (исх № 22-6930/16-0-1) Черняеву А.О. предложено изменить место проведения публичного мероприятия, указанные в пунктах 1-4, 7-12, 14, 17-21, 31-39, в том числе Пересечение ул. Черкасской и ул. Шоссе Металлургов, в связи с тем, что указанные места заняты под проведение публичных мероприятий другими инициативными группами граждан (л. д. 7).Однако Черняев А.О., будучи уведомленным 30 мая 2016 года о данном решении 31 мая 2016 года в 16.00 часов на пересечении ул. Черкасской и ул. Шоссе Металлургов в Металлургическом районе г. Челябинска без согласования с администрацией г. Челябинска организовал проведение пикета с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции.Вина Черняева А.О. подтверждается пояснениями Черняева А.О., не отрицавшего факт проведения публичного мероприятия в указанном месте, письменными материалами: объяснениями ..., ..., ... оглы, ..., ..., фотографиями.Доводы Черняева А.О. о том, что Администрацией г. Челябинска ему не было предложено иного места проведения публичного мероприятия, а также данное уведомление было не мотивированным, опровергаются представленными материалами (л.д. 7). Так, уведомление, направленное в адрес Черняева А.О. содержит мотивы невозможности проведения публичного мероприятия в указанном им месте, Черняеву А.О. предложено выбрать иное место для проведения публичного мероприятия и подать соответствующее уведомление. \proofe\meditationb Доводы Черняева А.О. об отсутствии в месте проведения пикета нарушения общественного порядка, не свидетельствует об отсутствии виновности Черняева А.О. в совершении указанного правонарушения.Таким образом, в действиях Черняева А.О. имеются признаки административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.При назначении административного наказания суд в соответствии с ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ, учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное и семейное положение.Смягчающих либо отягчающих административную ответственность обстоятельств суд не усматривает.Учитывая характер совершенного Черняевым А.О. административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, оснований для применения положений ст. 2.9 КоАП РФ не имеется. \meditationeРуководствуясь статьями 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Признать  Черняев А.О. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveАдминистративный штраф подлежит уплате не позднее шестидесяти дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу по следующим реквизитам: УМВД России по Челябинской области л/с 04691517440), ИНН 7453044841, КПП 745301001, код ОКАТМО 75701000, расчетный счет 40101810400000010801, БИК 047501001, наименование платежа - административный штраф, КБК 18811690040046000140, Банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по Челябинской области. Разъяснить Черняев А.О. его обязанность уплатить штраф не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления в законную силу.     В случае неуплаты штрафа в установленный срок он может быть привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях с назначением наказания в виде двукратного размера суммы неуплаченного штрафа либо административного ареста на срок до пятнадцати суток.Настоящее постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по административным делам Челябинского областного суда через Металлургический районный суд г. Челябинска в течение 10 дней с момента вручения или получения копии постановления.\reseСудья                                      Е.В. Круглова