Дело № 5-401/2016 ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении \intb 10.06.2016 года                                                                         г. ВладивостокСудья Ленинского районного суда г. Владивостока Приморского края Ящук С.В., рассмотрев дело об административном правонарушении   в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> края, гражданина РФ, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, работающей ИП ФИО1, привлекаемой к административной ответственности по ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabbДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 составлен протокол об административном правонарушении, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ с 18 час. 00 мин. до 19 час. 00 мин. по адресу <адрес>, пересечение <адрес> и <адрес>, сквер им. <адрес> был выявлен факт того, что ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия (пикета), отсутствовала при его проведении, обязанности организатора публичного мероприятия не выполняла, чем нарушила порядок проведения публичного проведения публичного мероприятия ФЗ № 54 от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании ФИО1 пояснила, что с привлечением к административной ответственности не согласна, о незаконности пикетирования не знала. ДД.ММ.ГГГГ на имя и.о. главы <адрес> ею подана заявка на проведение мероприятия (пикета) в поддержку главы <адрес> ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 передала уведомление <данные изъяты> начальнику ФИО3 по <адрес> ФИО6 и директору департамента внутренней политики <адрес> ФИО7 В этот же день было подписано предупреждение о недопустимости нарушения требований федерального законодательства при проведении публичных мероприятий. В 18 час. 30 мин. того же дна ФИО1 была передана повестка о вызове на допрос в качестве свидетеля ДД.ММ.ГГГГ к 17:00. Ввиду сложившейся ситуации, она передоверила организацию проведения публичного мероприятия (пикета) ФИО2 и инициативной группе. Свидетель ФИО2 пояснила суду, что проводила публичное мероприятие по просьбе своей сестры ФИО1 ввиду невозможности ее личного участия? поскольку ФИО1 была вызвана на допрос в <данные изъяты> <данные изъяты> и не могла присутствовать в назначенное время проведения пикета.<данные изъяты> ФИО8 в судебном заседании настаивал на привлечении ФИО1 к административной ответственности в связи с тем, что факт нарушения, выражающийся в личном неучастии ФИО1, являющейся организатором пикета и, следовательно, необеспечении соблюдения условий проведения публичного мероприятия и иных требований ч.4 ст. 5 ФЗ № 54 от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», подтвержден показаниями самой ФИО1, а также показаниями свидетеля. Довод о том, что ФИО1 поручила проведение пикета ФИО2 не может быть принят во внимание, поскольку данное лицо не было указано в уведомлении в качестве уполномоченного, чем нарушены требования Федерального закона N 54-ФЗ. \fabe \jurb Выслушав доводы участников процесса, показания свидетеля, исследовав и оценив все материалы дела об административном правонарушении в их совокупности, суд считает, что действия ФИО2 следует квалифицировать по ч. 1 ст. 20 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или административные работы на срок до сорока часов, по следующим основаниям.В силу ст. 24.1 КоАП РФ одной из основных задач производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснения обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом. Статьей 31 Конституции Российской Федерации гарантировано право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.Порядок обеспечения реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регламентируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Согласно п. 1 ч. 3 ст. 5 указанного закона организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.Ч. 4 ст. 5 Закона установлено, что организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия; обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий.Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (п.1 ст.2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст.4).К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (п.1 ч.4 ст.5).Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан РФ (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин РФ, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия (часть 1 ст. 5 Закона N 54-ФЗ).Предоставляя организатору публичного мероприятия право уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению (п. 3 ч. 3 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ), на него одновременно возлагается обязанность указывать в уведомлении о проведении публичного мероприятия их фамилии, имена и отчества. \jure\proofbИз материалов дела об административном правонарушении усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> поступило уведомление ФИО1 о намеренииДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ с 18:00 до 19:00 часов в сквере им. <адрес> провести публичное мероприятие в форме пикета с целью поддержки <данные изъяты> ФИО5 с предполагаемым количеством участников 500 человек. В данном уведомлении ответственным за охрану порядка указан ФИО9, а ответственной за организацию и проведения мероприятия, за выполнение распорядительных функций по организации и проведению, за медицинское обеспечение и радиофикацию, а также организатором публичного мероприятия указана ФИО1 При этом ДД.ММ.ГГГГ организатору ФИО1 было объявлено предупреждение о недопустимости нарушения требований федерального законодательства при проведении публичных мероприятий.ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 составлен протокол № № об административном правонарушении, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ с 18 час. 00 мин. до 19 час. 00 мин. по адресу <адрес>, пересечение <адрес> и <адрес>, сквер им. <адрес> был выявлен факт того, что ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия (пикета), отсутствовала при его проведении, обязанности организатора публичного мероприятия не выполняла, чем нарушила порядок проведения публичного проведения публичного мероприятия ФЗ № 54 от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.При этом ФИО1 указывает на обстоятельство того, что поручила проведение пикета ФИО2, поскольку была вызвана на допрос в <данные изъяты>. Публичное мероприятие было проведено без происшествий.В материалах дела отсутствуют сведения о ФИО2, как лице, уполномоченном на выполнение распорядительных функций по организации и проведению пикета.Указанные обстоятельства подтверждаются собранными по делу об административном правонарушении доказательствами: протоколом об административном правонарушении ПК-25 № от ДД.ММ.ГГГГ, рапортом ФИО3 РФ по <адрес>, предписанием прокуратуры <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, уведомлением о проведении пикета от 03.062016, объяснениями ФИО1, ФИО2, повесткой о вызове на допрос ФИО1, предупреждением ФИО1 о недопустимости нарушения требований федерального законодательства при проведении публичных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe\meditationbПротокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями КоАП РФ уполномоченным на его составление должностным лицом. Данные, перечисленные в ст. 28.2 КоАП РФ, в протоколе присутствуют, оснований не доверять указанному протоколу не имеется. Требования ч. 3 ст. 26.2 КоАП РФ нарушены не были.Объективная сторона правонарушения, предусмотренного частью 1 ст.20.2 КоАП РФ, состоит в действии или бездействии, выражающемся в нарушении установленных законодательством норм, регламентирующих порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Суду не предоставлено, с одной стороны, сведений о том, что ФИО2 является лицом, уполномоченным на выполнение распорядительных функций по организации и проведению пикета. С другой стороны, также не представлено сведений о наличии объективных причин, препятствующих ФИО1 исполнению обязанности по указанию в уведомлении о проведении публичного мероприятия ФИО2 в качестве уполномоченного лица по выполнению перечисленных функций.В силу ст.26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежит выяснению виновность лица в совершении административного правонарушения.Субъективная сторона указанного правонарушения характеризуется только виной, при этом вина в совершении правонарушения ФИО1 подтверждена материалами дела об административном правонарушении.Изложенные обстоятельства свидетельствуют о совершении ФИО1 административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Согласно ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Назначая ФИО1 административное наказание суд исходит из того, что ранее ФИО1 не привлекалась к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, мероприятие прошло без происшествий и в отведенное время, расценив это как обстоятельства, смягчающие административную ответственность. \meditationeРуководствуясь ч.1 ст.24.5, ст.ст.28.9, 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновной в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb назначить ей административное наказание по этой статье в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000,00 руб. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии в Приморский краевой суд.\reseСудья                                    С.В. ЯщукСумму штрафа перечислить по следующим реквизитам получателя платежа:ИНН № <данные изъяты> (ОП № ФИО3 по <адрес>) номер счета получателя платежа № <данные изъяты>, БИК №, ОКАТО №. КБК №