Дело № 5-221/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 13 мая 2016 года                                                 город СоликамскСудья Соликамского городского суда Пермского края Крымских Т.В.,при секретаре Мартиной Н.В.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу, Бессоновой Н.А., защитника Бессоновой Н.А. - Хуснияровой Г.С., действующей на основании устного ходатайства, прокурора Санникова А.Н.,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренным ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Бессоновой Н. А. \accusede, <дата> года рождения, уроженки д. <...>, не работающей, пенсионерки, члена участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса избирательного участка № <...>, проживающей по адресу <...>, ранее к административной ответственности не привлекавшейся, со слов, не судимой, \inteустановил:\fabb<дата> участковым уполномоченным полиции МО МВД России «Соликамский» ФИО9 в отношении Бессоновой Н.А. составлен протокол об административном правонарушении, которым установлено следующее: <дата> в период времени с <данные изъяты> часов до <данные изъяты> часов Бессонова Н.А., являясь организатором публичного мероприятия - пикетирования, проводимого на <...> на <...>, нарушила порядок проведения публичного мероприятия, поскольку заявленные цели публичного мероприятия «выражение и формирование мнений о возможности реализации в России избирательных прав» не соответствовали действительности.В действиях Бессоновой Н.А. усмотрены признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Дело, в силу ч. 1 ст. 23.1 КоАП РФ, подсудно Соликамскому городскому суду.В силу положений ч. 18 ст. 29 Федерального закона от 12.06.2002 года № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», прокурором Пермского края дано согласие на привлечение в судебном порядке члена избирательной комиссии (комиссии референдума) с правом решающего голоса Бессоновой Н.А. к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Бессонова Н.А. с протоколом об административном правонарушении не согласилась, сослалась в обоснование возражений на то, что умысла отступить от заявленных целей публичного мероприятия не было, в уведомлении, адресованном главе администрации города Соликамска, ссылка на цели публичного мероприятия «выражение и формирование мнений о возможности реализации в России избирательных прав» является ошибочной, поскольку, она имела ввиду конституционные права граждан. Она являлась организатором пикета на <...>, проводимого <дата>, раздавала листовки в защиту интересов дальнобойщиков, которым повышают плату за проезд по федеральным дорогам, собирала подписи против закона «<данные изъяты>». Листовки партии «<данные изъяты>» не раздавала. Была убеждена в том, что донесение содержащейся в листовках информации будет способствовать реализации конституционных прав граждан. Объяснение у нее отбирал сотрудник полиции, он же записывал ее пояснения, сведения о раздаче листовок партии «<данные изъяты>» занесены в протокол неверно. Просила прекратить производство по делу.Защитник Бессоновой Н.А. Хусниярова Г.С. с протоколом об административном правонарушении не согласилась,    доводы, приведенные Бессоновой Н.А., поддержала, дополнительно указала, что у Бессоновой Н.А. не имелось умысла на то, чтобы отступить от целей пикета, это подтверждается ее пояснениями в суде, в тексте уведомления была допущена техническая ошибка, ошибочно указано на выражение и формирование мнений избирательных прав, наряду с тем, как имелась в виду реализация гражданами своих конституционных прав. Указала, что вина Бессоновой Н.А. в совершении административного правонарушения не установлена, каких-либо неблагоприятных последствий не наступило, общественный порядок не был нарушен, о чем свидетельствует спецсообщение ФИО5 Защитник просила прекратить производство по делу, ввиду отсутствия состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ либо квалифицировать совершенное правонарушение как малозначительное и ограничиться замечанием в адрес Бессоновой Н.А. \fabeВыслушав лицо, в отношении которого ведется производство по делу, защитника, исследовав материалы дела, заслушав заключение прокурора, привлеченного к участию в деле в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 25.11 КоАП РФ, нахожу вину Бессоновой Н.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, установленной с достаточной полнотой.\jurb Статья 20.2 КоАП РФ предусмотрела административную ответственность за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 приведенной статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Субъектом административного правонарушения выступает организатор публичного мероприятия. Субъективная сторона характеризуется наличием вины.Объектом правонарушения выступает общественный порядок и общественная безопасность.К объективной стороне относятся действия, выражающиеся в нарушении установленных законодательством норм, регламентирующих порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Предметом административных правонарушений, предусмотренных комментируемой статьей, является установленный порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Данный порядок регламентирован Федеральными законами от 25.07.2002 года № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности», от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», от 26.09.1997 года № 125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях» и других. \jure\proofbИз материалов административного дела следует, что Бессонова Н.А., являясь организатором публичного мероприятия - пикета, проводимого <дата> на <...> (данные обстоятельства ею не оспариваются), не обеспечила соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия, представленном в администрацию города Соликамска – выражение и формирование мнений о возможности реализации в России избирательных прав. Так, Бессоновой Н.А. в уведомлении о проведении публичного мероприятия была заявлена цель проведения мероприятия - выражение и формирование мнений о возможности реализации в России избирательных прав (лд. №), однако, из материалов дела и ее пояснений установлено, что мероприятие имело иные цели. \proofe\jurbПроведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в целях предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума регулируется Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». По смыслу положений данного закона публичным мероприятием является открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики. При этом, пикетированием является форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В соответствии со ст. 3 названного закона одним из принципов публичного мероприятия является законность- соблюдение положений Конституции Российской Федерации, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.В соответствии с п. 3 ч. 4 ст. 5 приведенного Закона организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Невыполнение данной обязанности влечет наступление административной ответственности.В соответствии по ст. 2 Федерального закона от 12.06.2002 г. № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» избирательное право активное (активное избирательное право) - право граждан Российской Федерации избирать в органы государственной власти и органы местного самоуправления; избирательное право пассивное (пассивное избирательное право) - право граждан Российской Федерации быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления; избирательными правами граждан является конституционное право граждан Российской Федерации избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также право участвовать в выдвижении кандидатов, списков кандидатов, в предвыборной агитации, в наблюдении за проведением выборов, работой избирательных комиссий, включая установление итогов голосования и определение результатов выборов, в других избирательных действиях в порядке, установленном Конституцией Российской Федерации, настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами, конституциями (уставами), законами субъектов Российской Федерации. \jure\meditationbПроанализировав тексты и содержание листовок, распространение которых осуществлялось на пикете («<данные изъяты>»), объяснения ФИО6 (лд. №), рапорт сотрудника МО МВД России «Соликамский» ФИО7 (лд. №), объяснение ФИО7 (лд. №), объяснение ФИО8 (лд. №), объяснение Бессоновой Н.А. (лд. №), пояснения Бессоновой Н.А., данные ею в судебном заседании, прихожу к выводу, что содержащиеся в них сведения указывают на очевидное отступление заявленной цели пикета от его истинного содержания. Используемые при проведении публичного мероприятия лозунги, содержащиеся в листовках, нарушали заявленную цель проведения публичного мероприятия, что не соответствует цели заявленного пикета.Бессонова Н.А., как организатор указанного пикета знала о цели публичного мероприятия, в связи с чем, должна была понимать, что указанные лозунги не соответствуют целям проведения публичного мероприятия.Доводы Бессоновой Н.А. о том, что ею лишь распространялись листовки с целью защиты интересов дальнобойщиков, опровергаются пояснениями самой же Бессоновой Н.А., которые она давала <дата> (лд. №), при этом, при опросе ей были разъяснены положения ст. 51 Конституции РФ и право не свидетельствовать против себя, а так же права, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ. Оснований для самооговора, факта самооговора в ходе рассмотрения дела не установлено. Вина Бессоновой Н.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена с достоверностью и подтверждается так же протоколом об административном правонарушении (лд. №), рапортом УУП МО МВД России «Соликамский» ФИО9 (лд. №), рапортом оперативного дежурного МО МВД России «Соликамский» ФИО14 (лд. №), уведомлением о проведении публичного мероприятия (лд. №), объяснением ФИО10 (лд. №), рапортом ФИО9 (лд. №). Протокол об административном правонарушении в отношении Бессоновой Н.А. составлен в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ, содержит все необходимые сведения для рассмотрения дела, в частности, в нем полно описано событие административного правонарушения, правильно указано место проведения публичного мероприятия.Бессонова Н.А. явилась организатором публичного мероприятия. Проведение публичного мероприятия является выражением мнения организатора мероприятия по различным вопросам жизни страны, что в свою очередь предусматривает подготовку к данному мероприятию, изучение материала, анализ и проработку цели мероприятия с учетом имеющегося материала, который желает донести организатор мероприятия до общественности, публично выражая свое мнение к тому или иному вопросу. Кроме того, до начала проведения публичного мероприятия Бессонова Н.А. была предупреждена об ответственности за нарушение порядка проведения публичного мероприятия (лд. №), а потому доводы Бессоновой Н.А. о том, что она допустила описку в указании цели мероприятия, а также о том, что недопонимала содержание указанной ей цели и содержанию листовок,    не могут быть приняты во внимание и расцениваются как избранный способ защиты и стремление уйти от административной ответственности.Доводы защиты о наличии противоречий в материалах дела, объяснении ФИО8, отклоняются, поскольку противоречий в данных документах не установлено, вина Бессоновой Н.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена в ходе рассмотрения дела совокупностью достоверных и допустимых доказательств с достаточной полнотой.Грубых, существенных нарушений норм процессуального закона в ходе производства по делу не допущено. Нарушений гарантированных Конституцией РФ и ст. 25.1 КоАП РФ, в том числе права на защиту, не усматривается.Учитывая характер административного правонарушения, не нахожу оснований для квалификации совершенного правонарушения, как малозначительного, поскольку объектом посягательства правонарушений, предусмотренных ст. 20.2 КоАП РФ являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. Материальное и семейное положение Бессоновой Н.В. не может являться основанием для применения положений ст. 2.9 КоАП РФ.В силу ч. 1 ст. 3.1 КоАП РФ, административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений, как самим правонарушителем, так и другими лицами.При назначении Бессоновой Н.А. наказания принимается во внимание характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, обстоятельства его совершения, отсутствие по делу смягчающих и отягчающих ответственность обстоятельств, учитываются данные о личности Бессоновой Н.А., ее материальное и семейное положение, ранее Бессонова Н.А. к административной ответственности не привлекалась, с учетом изложенного, наказание должно быть назначено в виде административного штрафа в минимальном размере, поскольку, данный вид и размер административного наказания может служить предупреждением совершения новых правонарушений, исправление Бессоновой Н.А. возможно без применения к ней меры наказания в виде обязательных работ или штрафа в большем размере.Оснований для применения положений п. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ не усматривается, в связи с отсутствием исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФпостановил:\resb \convb Признать Бессонову Н. А. виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в сумме \fn{10000} 10 000,00 рублей (десять тысяч рублей) \finee \conve с уплатой штрафа по следующим реквизитам: ИНН 5919420378, КПП 591901001, УФК по Пермскому краю (Межмуниципальный отдел МВД России «Соликамский»),л/счет 045 615 16 880, р/счет 401 018 107 000 000 100 03 в ГРКЦ ГУ Банка России по Пермскому краю, г. Пермь, БИК 045 773 001, ОКТМО 577 3 0000, КБК 188 116 210 100 16 000 140 ( городской округ).Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу (ст. 32.2 КоАП РФ). Квитанцию об уплате штрафа необходимо немедленно представить в канцелярию Соликамского городского суда по адресу: Пермский край, г. Соликамск, ул.20 лет Победы, 155.В случае неуплаты штрафа в указанный срок виновное лицо может быть привлечено к административной ответственности по ч.1 ст.20.25 КоАП РФ. Ст. 20.25 КоАП РФ предусмотрела административную ответственность за неуплату административного штрафа, а именно: неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток в Пермский краевой суд через Соликамский городской суд.\reseСудья                                                                                Т.В. Крымских.