Дело № 5-6/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb 11 мая 2016 года                                            г. Кувшиново, ул. Советская, д. 31аСудья Кувшиновского районного суда Тверской области Кулаков Станислав Андреевич, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее также – КоАП РФ), в отношении \accusedb Мельникова А.М. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> \inteустановил:\fabbМельников А.М. совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения собрания, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Данное административное правонарушение совершено в Кувшиновском районе Тверской области при следующих обстоятельствах.Мельников А. М., являясь зарегистрированным кандидатом в депутаты по Тысяцкому десятимандатному избирательному округу на выборах депутатов вновь образованного Тысяцкого сельского поселения Кувшиновского района Тверской области, осуществлял в период времени с 0 часов 11 апреля 2016 года до 18 часов 12 апреля 2016 года, находясь на территории Кувшиновского района Тверской области, организацию публичного мероприятия в форме собрания вне специально отведённых или приспособленных для этого мест, а именно – осуществлял без согласования с органом местного самоуправления организацию собрания на площади в <адрес> путём изготовления объявлений о проведении этого собрания (встречи кандидатов в депутаты Мельникова А. М. и ФИО3. с жителями <адрес>), назначенного на 12 апреля 2016 года в 18 часов. Фактически Мельников А. М. провёл указанное собрание 12 апреля 2016 года, в период времени с 18 часов до 18 часов 30 минут, на площади в <адрес> (вне специально отведённых или приспособленных для этого мест). \fabeВ данном случае Мельниковым А. М. были нарушены требования:\jurb - п. 1 ч. 3 ст. 5 и ч. 2.1 ст. 8 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которым организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания – в специально отведённом или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания. После определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации специально отведённых мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведённых мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;- п. 19 Перечня единых специально отведённых или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Тверской области (утв. постановлением Правительства Тверской области от 25 декабря 2012 года № 820-пп), согласно которому на территории Кувшиновского района такими местами являются: <адрес>), <адрес>), <адрес> <адрес>). \jure \fabbВ судебном заседании Мельников А. М. признал себя виновным в совершении административного правонарушения частично и пояснил, что он действительно организовывал собрание на площади в <адрес>, изготовил объявления о проведении этого собрания (один из экземпляров такого объявления имеется в материалах дела), но не согласовал место его проведения с органами местного самоуправления, так как его ввёл в заблуждение юрист. Жители <адрес> на это собрание пришли, однако фактически Мельникову А. М. не удалось провести какую-либо агитацию, так как люди его не слушали и обсуждали свои проблемы. Мельников А. М. смог только задать собравшимся некоторые вопросы. \fabe\proofbФакт и обстоятельства совершения Мельниковым А. М. административного правонарушения подтверждаются протоколом об административном правонарушении от 12 апреля 2016 года, письменными объяснениями Мельникова А. М. от 12 и 21 апреля 2016 года, и его устными объяснениями, данными в судебном заседании, а также заявлением заместителя Главы Борзынского сельского поселения ФИО1 (с приложением экземпляра объявления о проведении собрания), зарегистрированным 12 апреля 2016 года в Кувшиновском отделении полиции Межмуниципального отдела Министерства внутренних дел Российской Федерации «Торжокский», письменными объяснениями граждан ФИО2 ФИО3 ФИО4 ФИО5., ФИО6 ФИО7. и ФИО8 \proofe\meditationbТо обстоятельство, что Мельникову А. М. не удалось провести среди жителей <адрес> какую-либо предвыборную агитацию, не имеет значения для квалификации его действий, поскольку организованное им публичное мероприятие (собрание) фактически состоялось в назначенное время, так как к месту его проведения прибыл не только организатор собрания (Мельников А. М.), но и явились другие лица, не участвовавшие в организации собрания. Следовательно, факт проведения Мельниковым А. М. собрания достоверно установлен.Таким образом, Мельникова А. М. следует признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении, предусмотренные ст. 24.5 КоАП РФ, по делу не установлены.При назначении Мельникову А. М. административного наказания судья учитывает характер совершённого им административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, личность виновного, который ранее к административной ответственности за однородные административные правонарушения не привлекался, его имущественное и семейное положение (Мельников А. М. зарегистрирован в качестве безработного и получает ежемесячное пособие по безработице в размере около 800 рублей, его работающая супруга получает среднемесячную заработную плату в размере около 7000 рублей, его совершеннолетний сын учится на дневном отделении в Торжокском политехническом колледже и собственных доходов не имеет).В качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность Мельникова А. М., судья учитывает оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении, в установлении обстоятельств, подлежащих установлению по делу об административном правонарушении (п. 4 ч. 1 ст. 4.2 КоАП РФ), что выразилось в добровольной даче Мельниковым А. М. органу внутренних дел и суду подробных объяснений об обстоятельствах правонарушения. На основании ч. 2 ст. 4.2 КоАП РФ судья также признаёт смягчающими обстоятельствами частичное признание Мельниковым А. М. вины в совершении административного правонарушения, его имущественное положение и положительную характеристику по месту жительства. Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, предусмотренных ст. 4.3 КоАП РФ, по делу не установлено.За совершение данного административного правонарушения законом предусмотрено административное наказание для граждан в виде административного штрафа в размере от 10000 до 20000 рублей или обязательных работ на срок до 40 часов.Исходя из обстоятельств совершения административного правонарушения, с учётом данных о личности Мельникова А. М., наличия обстоятельств, смягчающих административную ответственность, и отсутствия обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судья считает необходимым назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в минимальном размере, что сможет обеспечить достижение целей административного наказания.Обстоятельства, свидетельствующие о малозначительности совершённого Мельниковым А. М. административного правонарушения и возможности освобождения его от административной ответственности на основании ст. 2.9 КоАП РФ, по делу не установлены. Исключительных обстоятельств, позволяющих назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного за данное административное правонарушение (в соответствии с ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ), не имеется. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 29.7, 29.9 и 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяпостановил:\resb\convb признать Мельникова А.М. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveАдминистративный штраф должен быть оплачен лицом, привлечённым к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предоставляемых в соответствии со статьёй 31.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, по следующим платёжным реквизитам:- расчётный счёт № № в отделении города Тверь, БИК №- получатель платежа – Управление Федерального казначейства по Тверской области (Межмуниципальный отдел Министерства внутренних дел Российской Федерации «Торжокский»), ИНН №, КПП №;- код ОКТМО № код бюджетной классификации №.Документы, подтверждающие уплату административного штрафа, необходимо представить в Кувшиновский районный суд Тверской области.В случае неуплаты административного штрафа в установленный срок настоящее постановление подлежит направлению судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.Настоящее постановление может быть обжаловано в Тверской областной суд через Кувшиновский районный суд Тверской области в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья                                                                                                   С. А. Кулаков