Дело № 5-42/2016Мотивированное постановление изготовлено 07.05.2016 г.ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении \intb       04 мая 2016 года судья Режевского городского суда Свердловской области Клевакина И.М. в соответствии с частью 1 статьи 23.1. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Безденежных А. Ю. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородных правонарушений, разъяснив права и обязанности лица, в отношении которого ведется производство по делу, предусмотренные ст. 25.1. КоАП РФ, в том числе иметь защитника, разъяснив защитнику ФИО6 права, предусмотренные ст. 25.5 КоАП РФ, \inte установил:\fabb        в отношении Безденежных А.Ю. возбуждено производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч. 1 КоАП РФ, выразившемся согласно протоколу об административном правонарушении от 18.03.2016 г. в следующем.        09.03.2016 г. в Администрацию Режевского городского округа Свердловской области поступило подписанное руководителем аппарата Свердловского регионального отделения ЛДПР Безденежных А.Ю. уведомление Свердловского регионального отделения ЛДПР о проведении митинга на тему «Крым-наш!» 18.03.2016 г. с 16 час. 30 мин. до 18 час. 30 мин. в парковой зоне у здания Центра культуры и искусств по адресу: Свердловская область, г. Реж, ул. Ленина, 2. Распоряжением и.о. Главы Администрации Режевского городского округа Шлегель В.Ф. от 11.03.2016 г. получено разрешение на проведение данного митинга. 18.03.2016 г. в 16 час. 30 мин. Безденежных А.Ю., являясь организатором митинга «Крым-наш», нарушил требования п. 3 и п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», не обеспечив соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия, что выразилось в распространении на митинге газеты ЛДПР с призывом «Хватит терпеть!», в которой были изложены факты, не связанные с заявленной тематикой; также отсутствовал отличительный знак организатора публичного мероприятия.        В судебном заседания Безденежных А.Ю. вину в совершении правонарушения признал частично. Суду пояснил, что является руководителем аппарата Свердловского регионального отделения ЛДПР. 04.03.2016 г. в адрес администрации Режевского городского округа им, как распорядителем митинга, было направлено уведомление о проведении 18.03.2016 г. митинга в парковой зоне по ул. Ленина, 2, в г. Реже, с целью празднования дня подписания договора о принятии Республики Крым в Российскую Федерацию, на тему - «Крым- наш!». Получив разрешение, он 18.03.2016 г. в период времени с 16 час. 30 мин. до 18 час. 30 мин. проводил митинг на указанную тему, при этом, не оспаривает, что не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия. Однако, считает, что он выделялся среди иных участников митинга, в том числе и при помощи верхней одежды, является достаточно известной для администрации г. Режа личностью, поэтому иметь такой знак в данном случае было необязательно. Кроме того, законом не оговорено, в каком именно виде этот знак должен существовать. Допущенное им нарушение закона     не повлекло какого-либо вреда и негативных последствий, в силу чего, считает нарушение малозначительным и просит прекратить производство по делу в данной части. В части нарушения закона по необеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении, полагает, что отсутствует состав административного правонарушения и производство по делу подлежит прекращению. Так, законом не запрещено использование агитационных материалов, каковым являлась газета ЛДПР, предназначенная для распространения. В данном издании опубликована программа партии, а на момент митинга проводилась избирательная компания. В газете не имелось информации на тему Республики Крым. Однако, газета не содержала антигосударственных материалов, не несла негативной информации. Несмотря на законность своих действий, по просьбе сотрудников полиции он прекратил раздавать газету присутствующим на митинге.         Защитник Корольков В.В. поддержал позицию Безденежных А.Ю., дополнив, что последний не являлся организатором митинга, а был его распорядителем, организатором являлась ЛДПР. \fabe\witnessb        Свидетель Осипов В.В. и Булатов А.Л. показали о том, что Безденежных А.Ю. в качестве организатора проводил митинг 18.03.2016 г. в парковой зоне по ул. Ленина, 2 в г. Реже, при этом в уведомлении была заявлена тема митинга - празднование дня подписания договора о принятии Республики Крым в Российскую Федерацию. Проводя митинг, Безденежных А.Ю. не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, при этом, в нарушение условий уведомления, раздавал присутствующим на митинге гражданам газету ЛДПР с призывом «Хватит терпеть!». Указанными действиями Безденежных А.Ю. нарушил требования закона о проведении публичных мероприятий. После требования в адрес Безденежных А.Ю. о прекращении распространения газеты, последний продолжил ее распространение путем раскладывания в пакеты с последующей раздачей гражданам.            Свидетель Сергеева Н.Я. пояснила, что являлась уполномоченным лицом от администрации Режевского городского округа и присутствовала на митинге в парке по ул. Ленина,2, в г. Реже, 18.03.2016 г. Ей было известно из уведомления от 04.03.2016 г. о проведении митинга на тему «Крым-наш!», что организатором данного митинга является Безденежных А.Ю. Однако, последний не имел отличительного знака, поэтому определить его как руководителя митинга было сложно, лично с Безденежных А.Ю. она не знакома. В дальнейшем она увидела организатора митинга, которым оказался Безденежных А.Ю., поскольку руководил митингом. Проводя митинг, Безденежных А.Ю., в нарушение заявленной тематики митинга и условий проведения митинга, указанных в уведомлении, раздавал партийную газету гражданам, а также раскладывал газеты в пакеты, которые также передавал присутствующим на митинге. Газета не содержала материалов, посвященных завяленной тематике митинга.\witnesse        Выслушав Безденежных А.Ю., его защитника, свидетелей, исследовав материалы дела, прихожу к следующему. \jurb        Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи.        Согласно части 1 статьи 5 Федерального закона Федеральный закон от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ (в ред. от 08.06.2012 г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.        В силу части 4 статьи 5 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан, в том числе: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона (пункт 1), обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (пункт 3), требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона (пункт 4), иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия, уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак (пункте 10). \jure\proofb        Из материалов дела усматривается, что 18.03.2016 г. в период времени с 16 час. 30 мин. до 18 час. 30 мин. в парковой зоне по ул. Ленина, 2, в г. Реже Свердловской области Безденежных А.Ю., являясь организатором публичного мероприятия, не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении от 04.03.2016 г. о проведении публичного мероприятия, что выразилось в распространении на митинге газеты ЛДПР с призывом «Хватит терпеть!», в которой были изложены факты, не связанные с заявленной тематикой; кроме того, у Безденежных А.Ю. отсутствовал отличительный знак организатора публичного мероприятия.        Факт совершения Безденежных А.Ю. правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, подтверждается собранными по делу достаточными доказательствами, а именно: - протоколом об административном правонарушении (л.д. № - рапортами сотрудников ОМВД России по Режевскому району от 18.03.2016 г. Осипова В.В. и Булатова А.Л. (л.д. 11-12, 17-18), а также показаниями указанных лиц, данных в судебном заседании;-копией уведомления от 04.03.2016 г. в адрес главы администрации Режевского городского округа от руководителя аппарата Свердловского регионального отделения ЛДПР - уполномоченного по организации мероприятия Безденежных А.Ю., подписанное последним, о проведении митинга 18.03.2016 г. на тему празднования дня подписания договора о принятии Республики Крым в Российскую Федерацию, на тему - «Крым-наш!», где также указано, что в ходе митинга будет использоваться звукоусиливающая аппаратура, атрибутика с символикой партии, плакаты (л.д. №- копией распоряжения от 11.03.2016г. и.п. главы администрации Режевского городского округа о назначении уполномоченного представителя при проведении публичного мероприятия (л.д. №- показаниями свидетеля Сергеевой Н.Я., пояснившей о том, что в ходе митинга Безденежных А.Ю., являющийся организатором публичного мероприятия, не имел отличительного знака организатора и распространял газету в нарушение заявленных в уведомлении тематики и цели митинга;- копией предупреждения от 18.03.2016 г. (л.д. №- фотоснимками, на которых изображен Безденежных А.Ю., не отрицавший в судебном заседании действительность запечатленных на снимках событий (л.д. 10-24);- копией протокола изъятия от 18.03.2016 г. газеты (л.д. №-№ 03 (310)/2016 газеты ЛДПР «Хватит терпеть!» (л.д. №-объяснениями Безденежных А.Ю. и его защитника, данных при рассмотрении дела. \proofe\meditationb         Исследованные судом доказательства являются достаточными для того, чтобы сделать вывод о доказанности совершения Безденежных А.Ю. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, выразившегося в нарушении п. 3 и п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»..         Судом установлено, что Безденежных А.Ю. являлся организатором митинга 18.03.2016 г., поскольку взял на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия: направил в администрацию муниципального образования уведомление, а затем руководил этим митингом, что не отрицал сам Безденежных А.Ю. при рассмотрении дела судом и подтвердили в судебном заседании свидетели.         Согласно Постановлению Пленума Верховного Суда РФ от 24.03.2005 N 5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.        В данном случае характер совершенного правонарушения по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, объектом посягательства которого является общественный порядок, необходимость соблюдения и охраны которого вытекает из обязанности граждан и их объединений соблюдать Конституцию РФ, свидетельствует о высокой степени общественной опасности правонарушений в указанной сфере.         Учитывая изложенное, оснований для применения положений ст. 2.9 КоАП РФ и освобождения Безденежных А.Ю. от административной ответственности в связи с малозначительностью по делу не имеется. Вопреки доводам Безденежных А.Ю. и его защитника, также не имеется оснований для прекращения производства по делу в связи с отсутствием состава административного правонарушения, поскольку виновность Безденежных А.Ю. в совершении правонарушении подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.При таких обстоятельствах, Безденежных А.Ю. должен нести административную ответственность за указанное административное правонарушение и его действия правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Установленный порядок привлечения к административной ответственности соблюден. Согласие прокурора Свердловской области на привлечение Безденежных А.Ю. являющегося членом Ивдельской городской территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, имеется.         В соответствии со ст. 4.2 КоАП РФ обстоятельством, смягчающим административную ответственность Безденежных А.Ю., суд считает возможным признать частичное признание вины. В соответствии со ст.4.3. КоАП РФ, обстоятельств, отягчающих административную ответственность Безденежных А.Ю., не усматривается.        Учитывая характер и обстоятельства совершенного административного правонарушения, личность виновного, суд считает возможным назначить Безденежных А.Ю. административное наказание в виде административного штрафа в минимальном размере 10 000 руб. \meditatione        На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.29.9. ч.1 п.1, 29.10., 29.11. КоАП Российской Федерации, судпостановил:\resb \convb       Безденежных Антона Юрьевича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей. \finee \conve         Административный штраф подлежит перечислению по следующим реквизитам: УФК по Свердловской области (ОВД РФ по Режевскому району); ИНН получателя платежа 6628004015; номер счета получателя платежа 40101810500000010010 в Уральское ГУ Банка России; БИК 046577001, код бюджетной классификации 18811630020016000140; ОКТМО 65720000; КПП 662801001; оплата штрафа УИН № 18886616030481389486.        Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Сумма административного штрафа вносится или переводится лицом, привлеченным к административной ответственности, в кредитную организацию, в том числе с привлечением банковского платежного агента или банковского платежного субагента, осуществляющих деятельность в соответствии с Федеральным законом "О национальной платежной системе", организацию федеральной почтовой связи либо платежному агенту, осуществляющему деятельность в соответствии с Федеральным законом от 3 июня 2009 года N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами". При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении срока, вышеуказанного, судья, вынесший постановление, направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, должностное лицо федерального органа исполнительной власти, структурного подразделения или территориального органа, иного государственного органа, рассмотревших дело об административном правонарушении, либо уполномоченное лицо коллегиального органа, рассмотревшего дело об административном правонарушении, составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 настоящего Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф. Протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 настоящего Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, составляет судебный пристав-исполнитель.         Постановление может быть обжаловано либо опротестовано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Свердловский областной суд через Режевской городской суд.\rese            Судья:                                                                            Клевакина И.М.