Дело № 5-301/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 26 апреля 2016 г. г. БиробиджанСудья Биробиджанского районного суда Еврейской автономной области Михайлов Л.В.,с участием Проходцева И.Д., представителя ФИО1, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Проходцева И.Д. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, работающего <данные изъяты>, ранее привлекавшегося к административной ответственности, по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Проходцев И.Д., являясь организатором публичного мероприятия, митинга, проходившего 16 апреля 2016 года на площади «Дружбы» по ул. Шолом-Алейхема в г. Биробиджане, нарушил установленный порядок проведения митинга, осознанно вышел за пределы времени, окончил проведение митинга в 14 часов 05 минут, чем нарушил п. 3 ч. 4 ст. 5, ч. 5 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». В судебном заседании Проходцев И.Д. пояснил, что с протоколом не согласен, так как считает, что митинг закончился вовремя, нарушений закона не было. Также считает, что протокол составлен с нарушением, так как митинг проходил 16 апреля 2016 года, а протокол составлен через 2 суток, что является нарушением.В судебном заседании представитель ФИО1 доводы Проходцева И.Д. поддержал, пояснил, что совершенное административное правонарушение является малозначительным, вина Проходцева И.Д. не доказана, Проходцев И.Д. был уведомлен о составлении протокола ненадлежащим образом, с нарушением. \fabeСуд, выслушав Проходцева И.Д., его представителя, исследовав материалы дела, приходит к следующему. \jurb Согласно ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политики (п. ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»).Понятие митинга дано в п. 3 вышеуказанной статьи, согласно которому митинг представляет собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.Согласно ст. 4 вышеуказанного закона к организации публичного мероприятия относятся:1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;2) проведение предварительной агитации;3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.В соответствии с п.1.ч.3 ст. 5 организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;    Согласно п.1,2 ч.3 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации.В соответствии с ч.1 ст. 7 указанного выше закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.Согласно ч.1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.Согласно п. 3-5 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования.(в ред. Федерального закона от 08.06.2012 N 65-ФЗ) \jure\proofb    В материалах дела имеется уведомление от 04.04.2016, из которого следует, что Проходцев И.Д. уведомляет главу мэрии МО «Город Биробиджан» о проведении митинга 16.04.2016 года, время проведения митинга с 13 часов 00 минут до 14 часов 00 минут. Из данного уведомления следует, что Проходцев И.Д. является организатором митинга    Распоряжение мэрии города МО «Город Биробиджан» ЕАО о согласовании митинга 16.04.2016г. издано 06.04.2016г.Из рапорта инспектора ОИАЗ МОСВД России «Биробиджанский» ФИО4 следует, что 16.04.2016 во время несения службы в период проведения митинга, организованного Проходцевым И.Д., установлено, что в уведомлении о проведении публичного мероприятия время проведения митинга указано с 13 до 14 часов, однако, Проходцев И.Д. осознанно вышел за пределы времени, установленного регламентом митинга, окончил митинг в 14 часов 05 минут.Согласно рапорту заместителя начальника полиции МОМВД России «Биробиджанский» ФИО2 16.04.2016 он заступил ответственным от руководства МОМВД России «Биробиджанский». Вместе с заместителем начальника полиции МОМВД России «Биробиджанский» ФИО3 он прибыл на проведение митинга, организованного Проходцевым И.Д.. Митинг начался в 13 часов 00 минут, в 14 часов 00 минут мероприятие не закончилось. Они сделали замечание Проходцеву И.Д. о том, что время проведения митинга закончилось, на которое Проходцев И.Д. никак не отреагировал, а сообщил, что он еще не закончил и продолжил проведение митинга. Проходцев И.Д. сказал, что не боится ответственности за нарушение порядка проведения публичного мероприятия, за данное деяние он уже был наказан. Согласно рапорту заместителя начальника полиции МОМВД России «Биробиджанский» ФИО3 от 16.04.2016 она заступила на службу уполномоченным от МОМВД России «Биробиджанский», на проведение публичного мероприятия, проводимого Проходцевым И.Д. с 13 до 14 часов на площади «Дружбы». Митинг начался в 13 часов 00 минут, однако, в 14 часов 00 минут мероприятие не закончилось. Она подошла к Проходцеву И.Д. и сделала замечание, что время проведения мероприятия закончилось, но организатор никак на это не отреагировал, а продолжил проводить митинг. Из вышеизложенного следует, что Проходцев И.Д. совершил административное правонарушение, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Вина Проходцева И.Д. подтверждается протоколом по делу об административном правонарушении № от 18.04.2016г., уведомлением о проведении митинга, распоряжением мэрии от 06.04.2016г. №. \proofe\meditationb Доводы Проходцева И.Д. о том, что митинг закончился вовремя, суд признает не состоятельными, поскольку доводы опровергаются материалами, представленными в суд, из которых следует, что митинг закончился за пределами согласованного времени. Доводы Проходцева И.Д. о том, что протокол составлен с нарушением времени составления, суд признает не состоятельными, поскольку в соответствие со ст.28.5 КоАП РФ протокол об административном правонарушении может составляться в течение 2 суток с момента выявления административного правонарушения.     К заявлению Проходцева И.Д. и его представителя о том, что вина Проходцева И.Д. не доказана, надлежащем образом он не был уведомлен о том, что будет составляться протокол о административном правонарушении и необходимо прослушать запись разговора с инспектором, суд считает необходимо отнестись критически, поскольку суд считает, что вина Проходцева И.Д. в совершении административного правонарушения доказана полностью, Проходцев И.Д. был надлежащим образом уведомлен инспектором о том, что в отношении его будет составлен протокол об административном правонарушении, он не явился и протокол был составлен без его присутствия. Суд считает, что вина Проходцева И.Д. в совершении правонарушения по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ нашла свое подтверждение в ходе рассмотрения дела и подтверждается вышеуказанными доказательствами. Действия Проходцева И.Д. квалифицируются по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, как нарушение установленного порядка организации проведения публичного мероприятияОбстоятельств, смягчающих административную ответственность судом не установлено.Обстоятельством, отягчающим административную ответственность, является повторное совершение однородного административного правонарушения. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 20.2 ч.1, 29.9 КоАП РФ, судья, -П О С Т А Н О В И Л:\resb\convb Проходцева И.Д. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2. ч.1 КоАП РФ, и \fineb подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в сумме \fn{13000} 13 000 (тринадцать тысяч) рублей 00 копеек. \finee \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в суд Еврейской автономной области в течение 10 суток с момента его вручения или получения через Биробиджанский районный суд ЕАО.Штраф подлежит перечислению: получатель: УФК по Еврейской автономной области (УМВД России по ЕАО); ИНН 7900002211; КПП 790101001; расчетный счет 40101810700000011023 РКЦ ГУ Банка России по ЕАО г. Биробиджана; ОКАТО 99605440; наименование платежа: Административный штраф (УВД ЕАО) Код 18811690050056000140, идентификатор 18880079160000003521.Постановление может быть обжаловано в суд ЕАО в течение 10 дней через Биробиджанский районный суд ЕАО, а лицом, привлеченным к административной ответственности, в тот же срок со дня вручения ему копии постановления. \rese Судья Л.В. МихайловАдминистративный штраф должен был уплачен в течение 60 дней со дня вступления данного постановления в законную силу, и квитанция об оплате представлена по адресу: г. Биробиджан, ул. Пионерская 32, каб. № 101, Биробиджанский районный суд. В случае неуплаты административного штрафа в течение 60 дней со дня вступления данного постановления в законную силу предусмотрена административная ответственность по ст. 20.25 ч. 1 КоАП РФ в виде административного штрафа в двойном размере либо административного ареста сроком до 15 суток.