Дело №ПОСТАНОВЛЕНИЕ                      о назначении наказания\intb          25 апреля 2016 года                                                                                                 <адрес>                                                                                                                                             <адрес>Судья Центрального районного суда <адрес> Ткаченко Е.С., рассмотрев протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и представленные к нему материалы в отношении \accusedb  ФИО1 \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты> \inte                            УСТАНОВИЛ:\fabb Организатор публичного мероприятия - <адрес>вое отделение политической партии «Коммунистическая пария Российской Федерации» под руководством должностного лица - первого секретаря <данные изъяты> ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 55 минут в <адрес> по адресу: <адрес> в нарушение ст.10 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» без согласования проведения публичного мероприятия с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления разместило предварительную агитацию среди граждан, сообщая им о месте, времени и целях проведения митинга, назначенного на 15 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, на Комсомольской площади <адрес>. Тем самым, руководитель <данные изъяты> ФИО1 допустил нарушение установленного порядка организации митинга.Старший инспектор ОИАЗ УМВД России по <адрес> Г.И. поддержала основания составления протокола об административном правонарушении в отношении ФИО1В судебном заседании защитник ФИО3 пояснила, что уведомила ФИО1 о судебном рассмотрении; с протоколом об административном правонарушении не согласилась, представила возражения, в которых указала на то, что уведомление о митинге подано уполномоченным лицом, ДД.ММ.ГГГГ, за 15 дней до его проведения; законодательство не предусматривает право органа местного самоуправления на запрет публичного мероприятия, он вправе не согласиться с местом и временем проведения митинга; письменных требований о несогласии с местом и временем проведения митинга в адрес комитета не поступало; просила производство по делу прекратить. \fabeИзучив представленные материалы дела, выслушав представителя административного органа ФИО4 и защитника, суд приходит к следующему.\jurb В силу ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.Часть 1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.Объективная сторона административного правонарушения состоит в том, что виновный нарушает установленный порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в целях предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В соответствии с данным Федеральным Законом под публичным мероприятием понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений; целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики; митингом является массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.К организации публичного мероприятия относится, в том числе и проведение предварительной агитации (п.1 ст.4 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ). Согласно ст.10 указанного Федерального закона, организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. Предварительная агитация не может проводиться в форме публичного мероприятия, если порядок его организации и проведения не соответствует требованиям настоящего Федерального закона. \jure\proofbСудом установлено, что в нарушение требований указанного Федерального закона без согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия <адрес>вое отделение <данные изъяты> по руководством первого секретаря ФИО1, провело предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте, времени и целях проведения митинга, призывало граждан и их объединения принять участие в данном готовящемся публичном мероприятии.        Фактические обстоятельства и вина первого секретаря <адрес>вого отделения политической партии «<данные изъяты>» ФИО1 подтверждаются: определением о возбуждении дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ; протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, из которого явствует, что <адрес>вое отделение <данные изъяты>, являясь организатором митинга, разместило предварительную агитацию среди граждан, сообщая о месте и времени, целях проведения публичного мероприятия, без согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления; распечаткой с информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», согласно которой на сайте ИА «Амурмедиа» ДД.ММ.ГГГГ размещена статья, содержащая информацию о запланированном митинге, с указанием места и времени его проведения; титульным листом газеты <данные изъяты> <данные изъяты>, подписанной в печать ДД.ММ.ГГГГ, где размещен призыв горожан к митингу за отставку правительства края, там же содержится информация о месте и времени проведения митинга; уведомлением Краевого комитета КПРФ от ДД.ММ.ГГГГ о проведении митинга, сообщением администрации <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о принятии уведомления; спецсообщением старшего инспектора ОООП УМВД России по <адрес> о проведенном краевым комитетом <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в период с 15 до 15 часов 40 минут митинге.Указанные доказательства получены в соответствии с требованиями закона и являются достаточными для обоснования вывода о виновности должностного лица. \proofe\meditationbЯвляясь должностным лицом - руководителем <адрес>вого отделения политической партии <данные изъяты>» ФИО1 не надлежащим образом исполнил обязанности по соблюдению Хабаровским отделением <данные изъяты> федерального законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях.Действия указанного лица судья квалифицирует по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Оснований для прекращения производства по делу об административном правонарушении, о переквалификации его действий, не усматривается.Поскольку статьей 10 Федерального Закона №54-ФЗ организатору публичного мероприятия и иным гражданам предоставлено право проведения предварительной агитации исключительно с момента согласования готовящегося мероприятия, а руководителем юрлица ФИО1 такого согласования на момент размещения статьи на сайте информационного агентства «<данные изъяты> а также распространения печатного издания – газеты «<данные изъяты>» получено не было, имело место нарушение Федерального Закона. В связи с этим, доводы защитника о невиновности ФИО1 подлежат отклонению. При назначении наказания ФИО1 суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, его имущественное положение. Смягчающих и отягчающих обстоятельств административную ответственность, не установлено. Срок привлечения к административной ответственности, установленный ч.1 ст.4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях для данной категории дел, не истек. \meditationeРуководствуясь ст.ст.29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb ФИО1 признать виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, по которой \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conveШтраф подлежит уплате на следующие реквизиты: УФК по <адрес> УМВД России по городу Хабаровску, ИНН №, КПП № ИМНС № ОКТМО № р/сч. получателя 40№, ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>, БИК № КБК 18№.             Постановление может быть обжаловано в <адрес>вой суд в течение 10 дней со дня получения копии постановления через Центральный районный суд <адрес>. \reseСудья                                                                                                                    Ткаченко Е.С.