Дело № 5-554/16 ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 18 апреля 2016 года г.Владивосток, ул.Адм.Фокина, д.23АСудья Фрунзенского районного суда г.Владивостока Т.А. Курышова, рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Федчуна А.А. \accusede, <...>, привлекаемого к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inteУстановил:\fabb Как следует из протокола по делу об административном правонарушении № ОТ дата, дата в <...> минут по <адрес> Федчун А.А., являясь организатором публичного мероприятия, допустил нарушение установленного порядка проведения митинга, выразившееся в несоблюдении условий его проведения, указанных в уведомлении, согласованным с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации (заявленная цель митинга: выступление, посвященное «<...>», фактически: выступление по поводу ситуации с заводом «<...>»), чем нарушены требования п.3 ч.4 мт.5 ФЗ №54 от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».По данному факту в отношении Федчуна А.А. возбуждено дело об административном правонарушении по ч.1 ст.20.1 КоАП РФ.В судебном заседании Федчун А.А. указал, что был нарушен порядок привлечения его к административной ответственности, так как он является должность. При составлении протокола по делу об административном правонарушении он сообщил сотруднику полиции о том, что является лицом, выполняющим определенные государственные функции.Представитель ОП №4 УМВД России по г.Владивостоку в судебное заседание не явился, был извещен надлежаще, причины неявки суду не известны.  \fabeВыслушав Федчуна А.А., исследовав и оценив в судебном заседании все материалы дела об административном правонарушении, суд приходит к следующему выводу.\jurb Согласно ч.2 ст.1.4 КоАП РФ особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (депутатов, судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией Российской Федерации и федеральными законами.Пунктом 18 ст.29 Федерального закона от 12 июня 2002 г. N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" установлено, что член избирательной комиссии (комиссии референдума) с правом решающего голоса не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора субъекта Российской Федерации. \jure\proofb Вместе с тем, в материалах дела отсутствует согласие прокурора Приморского края на привлечение Федчуна А.А., являющегося должность, к административной ответственности. \proofeПри нарушении установленной процедуры составления протокола об административном правонарушении в силу ч.3 ст.26.2 КоАП РФ он не может рассматриваться в качестве доказательства, поскольку несоблюдение процессуального порядка получения доказательства делает его недопустимым.В соответствии с п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ,Постановил:\resb \convb \stopkoap Прекратить производство по делу об административном правонарушении в отношении Федчуна А.А. в связи отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \conveПостановление может быть обжаловано в Приморский краевой суд через Фрунзенский районный суд в течение 10 дней со дня его получения.\reseСудья                                 Т.А. Курышова