Дело № ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении\intb <адрес> «18» апреля 2016 годСудья Калужского районного суда <адрес> ФИО6 рассмотрев с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb ФИО1 \accusede,дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношенииФИО1, <данные изъяты>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ФИО1 совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГ в период с 12 час. 50 мин. до 13 час. 40 мин. в сквере им ФИО3 по <адрес> гр. ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, провел его с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, а именно: не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил требования, предусмотренные п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В настоящем судебном заседании гр. ФИО1 свою вину в совершении административного правонарушения не признал и пояснил, что при проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме пикетирования он имел при себе отличительный знак «Организатор», который у него был в виде бейджика. Просто он его не всегда держал на виду. \fabeНесмотря на непризнание своей вины самим гр. ФИО1, его вина в совершении административного правонарушения полностью подтверждается исследованными судом доказательствами:\proofb - протоколом №р об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период с 12 час. 50 мин. до 13 час. 40 мин. в сквере им ФИО3 по <адрес> гр. ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, провел его с нарушением установленного порядка организации и проведенияпубличного мероприятия, а именно: не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил требования, предусмотренные п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (л.д. 1);- рапортом инспектора ОООП УМВД России по <адрес> ФИО5 отДД.ММ.ГГГГ, в котором изложены обстоятельства совершения правонарушениягр. ФИО1, которые полностью соответствуют протоколу №р обадминистративном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1С.А. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ (л.д. 2);- показаниями допрошенных в суде свидетелей ФИО5 и БесединаСИ., из которых также следует, что ДД.ММ.ГГГГ при проведении в период с 12час. 50 мин. до 13 час. 40 мин. в сквере им ФИО3 по <адрес> г.Калуги пикетирования гр. ФИО1, являясь организатором данногопубличного мероприятия, на протяжении всего мероприятия не имелотличительного знака организатора публичного мероприятия;- то же самое следует и из оглашенного в суде объяснения от 10.02.2016года свидетеля ФИО4 (л.д. 4);-      копией уведомления от ДД.ММ.ГГГГ организатора пикетированияФИО1 в Городскую Управу <адрес> о проведении ДД.ММ.ГГГГ впериод с 13 час. 00 мин. до 14 час. 00 мин. по адресу: <адрес>, площадь СкверМира, публичного мероприятия в форме пикетирования (л.д. 10);-      копией письма из Городской Управы <адрес> ФИО1 орассмотрении его уведомления, с предложением провести запланированноепубличное мероприятие ДД.ММ.ГГГГ с 13.00 час. до 14.30 час. по адресу: г.Калуга, <адрес>, сквер им. Жукова (л.д. 11).Из просмотренной в суде видеозаписи публичного мероприятия в форме пикетирования от ДД.ММ.ГГГГ, организованного и проведенного его организатором гр. ФИО1 видно, что при проведении указанного публичного мероприятия гр. ФИО1 не имеет при себе отличительного знака организатора этого мероприятия. \proofe \jurbСогласно п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор •публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. \jure\meditationb По смыслу закона отличительный знак организатора публичного мероприятия у данного организатора при проведении публичного мероприятия должен находиться при себе и должен быть виден для окружающих.При указанных обстоятельствах, судья приходит к выводу о виновности гр. ФИО1 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях - «нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи».Доводы ФИО1 о том, что при проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме пикетирования он имел при себе отличительный знак «Организатор», который у него был в виде бейджика и который он просто не всегда держал на виду, полностью опровергаются изложенными выше, исследованными в суде доказательствами.Доводы гр. ФИО1 о том, что протокол №р об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении него был составлен без его участия и он о составлении протокола не уведомлялся, признаются судьей несостоятельными, поскольку из материалов настоящего дела об административном правонарушении следует, что гр. ФИО1 по адресу его проживания: <адрес>, направлялось почтой уведомление о назначении даты, времени и месте составления протокола об административном правонарушении на ДД.ММ.ГГГГ, которое поступило на почту по месту жительства ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ. Однако за данным уведомление гр. ФИО1 на почту не явился (л.д. 12-14).Кроме того, допрошенные в суде свидетели ФИО5 и Беседин СИ. пояснили, что ими предпринимались и другие меры по извещению гр. ФИО1 о времени и месте составления протокола об административном правонарушении по настоящему делу: выезжали по месту жительства ФИО1, однако дверь никто не открыл, связывались со ФИО1 по телефону и уведомляли его о необходимости явиться для составления протокола, однако он не явился.Нарушений норм Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и положений Конституции РФ при составлении протокола об административном правонарушении в отношении гр. ФИО1 судьей не установлено.При назначении наказания гр. ФИО1, судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, ранее не привлекающегося к административной ответственности, его имущественное положение.Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность, в отношении гр. ФИО1 не установлено.В то же время, в соответствии с ч. 2.2 ст. 4.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, учитывая характер совершенного административного правонарушения и отсутствие негативных последствий, а также личность и имущественное положение привлекаемого к административной ответственности гр. ФИО1, судья считает возможным назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{5000} 5000 рублей, \finee \conveподлежащего уплате - в УФК по <адрес> (УМВД России по <адрес>) ИНН 4028040392, КПП 402801001, ОКТМО 29701000, БИК 042908001, счет №, отделение Калуга <адрес>, КБК 188 1 16 90040 04 6000 140, УИН 188 8 40 16 03 002 02 0516 5Постановление может быть обжаловано в Калужский областной суд в течение 10 суток со дня получения копии настоящего постановления.\reseСудья: В.А. Потапейко