Дело № 5-553/2016 П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Волгоград 7 апреля 2016 года Судья Ворошиловского районного суда г. Волгограда Шумакова Т.В. (400131 г. Волгоград, ул. Рокоссовского, дом 10), рассмотрев единолично дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Ульянова \accusede ФИО8, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, <данные изъяты>: <адрес>, - предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inteу с т а н о в и л:\fabb В ходе проведённой прокуратурой города Волгограда с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ проверки соблюдения законодательства о противодействии экстремизму, порядке проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований, выявлены нарушения в деятельности Ульянова А.В., а именно в ходе мониторинга сети Интернет ДД.ММ.ГГГГ прокуратурой города Волгограда, расположенной по адресу: <адрес>, установлено, что по электронному адресу <данные изъяты> на странице пользователя «ФИО9 Ульянов» «на стене» в центре ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. размещен текст следующего содержания: «Уважаемые коллеги автомобилисты. Сегодня прошла встреча в рамках подготовки крупного мероприятия автолюбителей против плохих дорог, дан старт вашей патриотичности и негодованию собраться с мыслями и приехать ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> на парковку гипермаркета Лента на третьей продольной. Не отсиживаться дома, как делали многие в предыдущие годы, надеясь на лучшее. Сейчас от тебя зависит многое, пора быть вместе всем, автоклубам, Дальнобоям, таксистам, всем участникам дорожного движения. С этим бардаком пора заканчивать, кредит доверия властям и службам города Волгограда исчерпан!!!!», при отсутствии согласования проведения данного публичного мероприятия с органами местного самоуправления. Изложенное свидетельствует о нарушении Ульяновым А.В. требований части 1 статьи 7, части 1 статьи 10 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» по организации публичного мероприятия, и действия Ульянова А.В. образуют состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.В судебном заседании помощник прокурора г. Волгограда Петраков П.С. настаивал на привлечении Ульянова А.В. к административной ответственности и назначении наказания в виде обязательных работ, поскольку его вина в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, нашла своё подтверждение представленными доказательствами по делу.Ульянов А.В. и его защитник Кеврик В.Н., действующий на основании доверенности от ДД.ММ.ГГГГ, с вменённым правонарушением не согласились, указав об отсутствии в действиях Ульянова А.В. состава административного правонарушения, так как организация и проведение заявленного мероприятия осуществлены в строгом соответствии с нормами Федерального закона от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». ДД.ММ.ГГГГ, в установленный законом срок, Ульянов А.В. обратился в орган местного самоуправления с уведомлением об организации и проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме митинга и автопробега с <данные изъяты> с предполагаемым количеством участников – 250 человек. Из анализа текста сообщения, опубликованного Ульяновым А.В. на странице в социальной сети ДД.ММ.ГГГГ видно, что оно не содержит призывов и приглашений принять участие в каком-либо публичном мероприятии и сведений, указывающих на форму публичного мероприятия, что является существенным при проведении предварительной агитации, но информирует граждан о подготовке мероприятия против плохих дорог, формат которого будет определен в будущем, как информационной площадки, дающей всем участникам дорожного движения возможность собраться с мыслями, проявить свои патриотические чувства и консолидироваться. Таким образом, текст не отвечает признакам предварительной агитации граждан и их объединений, а является всего лишь информационным сообщением о готовящемся мероприятии против плохих дорог г. Волгограда. Сама возможность размещения такого сообщения прямо предусмотрена пунктом 1 статьи 4 вышеназванного Федерального закона и исключает наличие в действиях Ульянова А.В. состава административного правонарушения. Из текста постановления о возбуждении производства по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ усматривается, что оно вынесено заместителем прокурора г. Волгограда в отношении физического лица, что является нарушением части 1 статьи 21 и части 1 статьи 25 ФЗ РФ «О прокуратуре Российской Федерации», статьи 25.11 КоАП РФ. Кроме того, постановление от ДД.ММ.ГГГГ составлено с нарушением норм статьи 28.2 КоАП, поскольку в нём не указано место его составления. \fabeВыслушав объяснения участников процесса, проверив материалы дела, судья находит доказанной виновность Ульянова А.В. в совершении административного правонарушения.\jurb В соответствии со статьей 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях производство по делам об административных правонарушениях должно производиться при всестороннем, полном, объективном выяснении всех обстоятельств дела, разрешении его в соответствии с законом.Согласно статье 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях судья, члены коллегиального органа, должностное лицо, осуществляющие производство по делу об административном правонарушении, оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.Согласно статье 16 Федерального закона от 25 июля 2002 года №114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» при проведении собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования не допускается осуществление экстремистской деятельности. Организаторы массовых акций несут ответственность за соблюдение установленных законодательством Российской Федерации требований, касающихся порядка проведения массовых акций, недопущения осуществления экстремистской деятельности, а также ее своевременного пресечения.В соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.В силу части 1 статьи 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.Ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, предусмотрена частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. \jure\proofb Из представленного административного материала следует, что прокуратурой <адрес> в ходе мониторинга сети Интернет ДД.ММ.ГГГГ было установлено, что по электронному адресу <данные изъяты> на странице пользователя ФИО10 Ульянов» «на стене» в центре ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. размещен текст следующего содержания: «Уважаемые коллеги автомобилисты. Сегодня прошла встреча в рамках подготовки крупного мероприятия автолюбителей против плохих дорог, дан старт вашей патриотичности и негодованию собраться с мыслями и приехать ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> на парковку гипермаркета Лента на третьей продольной. Не отсиживаться дома, как делали многие в предыдущие годы, надеясь на лучшее. Сейчас от тебя зависит многое, пора быть вместе всем, автоклубам, Дальнобоям, таксистам, всем участникам дорожного движения. С этим бардаком пора заканчивать, кредит доверия властям и службам города Волгограда исчерпан!!!!». Согласно статье 15.3 Федерального закона от 27.07.2006 года №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» в случае обнаружения в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе в сети Интернет, информации, содержащей призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых (публичных) мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка. Генеральный прокурор Российской Федерации или его заместители направляют требование в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий и связи, о принятии мер по ограничению доступа к информационным ресурсам, распространяющим такую информацию.На основании требования заместителя Генерального прокурора Российской Федерации Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций также приняты меры по ограничению доступа к вышеуказанному информационному ресурсу.В силу подпунктов 2.1.2.6.1, 2.1.2, 6.3 Положения о комитете по взаимодействию с гражданским обществом администрации Волгограда, утвержденного постановлением администрации Волгограда от 05.02.2016 года № 150, в полномочия указанного структурного подразделения входит прием заявлений на проведение массовых мероприятий; принятие решений о согласовании либо отказе в согласовании проведения массового мероприятия по основаниям, предусмотренным муниципальными правовыми актами Волгограда.В соответствии с информациями комитета по взаимодействию с гражданским обществом администрации Волгограда от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ в указанном органе местного самоуправления, уполномоченном на согласование проведения массовых мероприятий, сведения о планируемых публичных или массовых мероприятиях (акциях) Ульяновым А.В. на <данные изъяты> в ДД.ММ.ГГГГ (в том числе напротив магазина «Лента» ДД.ММ.ГГГГ) отсутствуют.ДД.ММ.ГГГГ в комитет по взаимодействию с гражданским обществом администрации Волгограда поступило уведомление Ульянова ФИО11 о проведении митинга и автопробега ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты>, цель мероприятия - проблема автодорог Волгограда, организация и предложение общественного контроля, автострахование и беспредел в этой сфере, стоимость топлива, транспортный налог, с предполагаемым количеством участников - 250 человек.Изложенное свидетельствует о том, что организатором указанного публичного мероприятия являлся Ульянов А.В..Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ, вынесенным заместителем прокурора города Волгограда младшим советником юстиции ФИО5, в отношении Ульянова А.В. было возбуждено производство об административном правонарушении. Факт совершения административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, Ульяновым А.В. также подтверждается письмом начальника отдела по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности, межнациональных отношениях и противодействия экстремизму прокуратуры <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, где содержится описание вменённого правонарушения, распечаткой из интернет-ресурсов, содержащее текст обращения Ульянова С.В., уведомлением Ульянова А.В. от ДД.ММ.ГГГГ о проведении публичного мероприятия, а также иными представленными материалами. \proofe \meditationb Давая оценку доводам Ульянова А.В. об отсутствии в его действиях состава вменённого правонарушения, поскольку текст не отвечает признакам предварительной агитации граждан и их объединений, а является всего лишь информационным сообщением о готовящемся мероприятии против плохих дорог г. Волгограда и возможность размещения такого сообщения прямо предусмотрена пунктом 1 статьи 4 вышеназванного Федерального закона, суд находит их несостоятельными и основанными на неправильном толковании закона. \meditatione\jurb  Так в соответствии с пунктом 2.2 Постановления Конституционного Суда РФ от 14.02.2013 № 4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО7» разрешение проводить предварительную агитацию о публичном мероприятии с момента согласования с соответствующим органом публичной власти места и (или) времени его проведения не означает, что до этого момента организатор публичного мероприятия не вправе распространять о нем никакие сведения: в силу статьи 4 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не исключается оповещение о публичном мероприятии его возможных участников - как до, так и после подачи в орган исполнительной власти Российской Федерации или орган местного самоуправления соответствующего уведомления. Оповещение возможных участников публичного мероприятия - в отличие от предварительной агитации, которая, по смыслу правовой позиции, выраженной Конституционным Судом Российской Федерации в Постановлении от 30 октября 2003 года N 15-П, имеет целью побудить граждан и их объединения принять участие в публичном мероприятии, - позволяет его организаторам заблаговременно довести до возможных участников публичного мероприятия информацию о планируемых митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, а также, в случае необходимости, о ходе согласования. Осуществляя такое оповещение, организатор публичного мероприятия вправе любым способом распространять сведения о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, однако эти сведения не должны содержать приглашений и призывов принять в нем участие. Соответственно, пункт 6 статьи 2 Федерального закона от 8 июня 2012 года № 65-ФЗ, допускающий беспрепятственное проведение предварительной агитации о публичном мероприятии с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени его проведения, не противоречит Конституции Российской Федерации, поскольку - по своему конституционно-правовому смыслу в системе действующего правового регулирования - не предполагает введение разрешительного порядка организации публичных мероприятий и не препятствует организатору публичного мероприятия до момента согласования места и (или) времени его проведения осуществлять оповещение возможных участников публичного мероприятия о его предполагаемых целях, форме, месте, времени и иных условиях проведения. \jure\meditationb Вместе с тем, как следует из текста сообщения, опубликованного на странице Ульянова А.В. в социальной сети ДД.ММ.ГГГГ, оно содержит не только сведения о целях, заявленных месте и времени проведения публичного мероприятия, но и призывы и приглашения принять участие в публичном мероприятии («в рамках подготовки крупного мероприятия автолюбителей против плохих дорог дан старт вашей патриотичности и негодованию собраться с мыслями и приехать ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> на парковку гипермаркета Лента на <адрес>. Не отсиживаться дома, как делали многие в предыдущие годы, надеясь на лучшее. Сейчас от тебя зависит многое, пора быть вместе всем») до согласования публичного мероприятия с органом местного самоуправления, что свидетельствует о допущенных нарушениях организатора публичного мероприятия при его организации.Таким образом, в ходе судебного разбирательства установлено, что Ульянов А.В., являясь организатором митинга и автопробега ДД.ММ.ГГГГ, посвященного проблемам автодорог Волгограда, автострахованию а также другим проблемам города Волгограда, осуществил агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, призывая граждан и их объединения принять участия в готовящемся публичном мероприятии до момента согласования его проведения с уполномоченным органом местного самоуправления.То обстоятельство, что на Интернет-сайте сетевого издания «<данные изъяты>» по адресу: <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> была размещена статья под названием «Волгоградские автомобилисты выступят против плохих дорог», содержащая текст следующего содержания: «ДД.ММ.ГГГГ в Волгограде состоится очередной митинг против плохих дорог города. Волгоградские автомобилисты вновь потребуют от властей города и области привести в порядок городские дороги. Митинг, посвященный проблеме качества волгоградских дорог, состоится ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> на парковке гипермаркета «Лента» на <адрес> Все, кому небезразлично состояние наших дорог (автоклубы, дальнобойщики, таксисты), смогут прийти и принять участие в этом крупном мероприятии автолюбителей. Подобные масштабные акции автовладельцев уже не раз проходили в нашем городе – в ДД.ММ.ГГГГ», не влияет на объём вменённого Ульянову А.В. правонарушения, поскольку достаточных доказательств, свидетельствующих о том, что данная информация на Интернет-сайте сетевого издания «<данные изъяты>» была размещена именно Ульяновым А.В., представлено не было.А кроме того, ДД.ММ.ГГГГ на данном Интернет-сайте было размещено опровержение вышеуказанной информации.Иные доводы Ульянова А.В. об отсутствии в его действиях вменяемого ему административного правонарушения, также не нашли своего подтверждения, поскольку опровергаются собранными по делу доказательствами.Ссылки Ульянова А.В. и его защитника о том, что при возбуждении производства об административном правонарушении заместителем прокурора города Волгограда нарушены положения части 1 статьи 21, части 1 статьи 25 Федерального закона РФ «О прокуратуре Российской Федерации», статьи 25.11 КоАП РФ, также являются несостоятельными, поскольку в соответствии с частью 1 статьи 28.4 КоАП РФ при осуществлении надзора за соблюдением Конституции Российской Федерации и исполнением законов, действующих на территории Российской Федерации, прокурор также вправе возбудить дело о любом другом административном правонарушении, ответственность за которое предусмотрена настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации. Кроме того, в силу части 1 статьи 25.11 КоАП РФ прокурор в пределах своих полномочий вправе, в том числе возбуждать производство по делу об административном правонарушении.На основании изложенного, судья приходит к выводу, что заместитель прокурора города Волгограда ФИО5 обоснованно возбудил дело об административном правонарушении по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ в отношении Ульянова А.В.. \meditatione\jurb Довод лица, привлекаемого к административной ответственности, Ульянова А.В. о том, что в постановлении о возбуждении производства об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ не указано место его составления, не является основанием для прекращения производства по делу об административном правонарушении.Так в соответствии с частью 2 статьи 28.4 КоАП РФ о возбуждении дела об административном правонарушении прокурором выносится постановление, которое должно содержать сведения, предусмотренные статьей 28.2 настоящего Кодекса.Согласно части 2 статьи 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются, в том числе дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол.В постановлении о возбуждении дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ указаны должность, фамилия и инициалы заместителя прокурора <адрес>, указано место обнаружения правонарушения на территории <адрес>, то есть по месту расположения органов прокуратуры, что соответствует смыслу названной правовой нормы. Постановление о возбуждении дела об административном правонарушении и другие материалы дела составлены в соответствии с требованиями закона, надлежащим должностным лицом, не доверять сведениям, указанным в них, оснований не имеется, в связи с чем, они признаются допустимыми доказательствами.Порядок привлечения к административной ответственности не нарушен, так как Ульянов А.В. был надлежащим образом извещён о времени и месте составления постановления о возбуждении прокурором дела об административном правонарушении, о чём свидетельствует его подпись на извещении. Однако предоставленным ему правом не воспользовался, на составление постановления не явился, копия постановления в установленном порядке была ему направлена через почтовую службу, согласно реестру. Срок давности привлечения к административной ответственности, установленный частью 1 статьи 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, не истёк.В качестве смягчающих ответственность обстоятельств учитывается привлечение к административной ответственности впервые, <данные изъяты>Отягчающих ответственность Ульянова А.В. обстоятельств, по делу не установлено.Оснований полагать совершенное правонарушение малозначительным из материалов дела не усматривается, правонарушение посягает на порядок проведения массовых акций, на недопущение осуществления экстремисткой деятельности. Личность и имущественное положение привлекаемого к ответственности лица, согласно пункту 21 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24 марта 2005 года № 5, не являются обстоятельствами, характеризующими малозначительность правонарушения.Вместе с тем, согласно части 2 статьи 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Согласно части 2.2 статьи 4.1 КоАП РФ при наличии исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дела об административных правонарушениях либо жалобы, протесты на постановления и (или) решения по делам об административных правонарушениях, могут назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса, в случае, если минимальный размер административного штрафа для граждан составляет не менее десяти тысяч рублей, а для должностных лиц - не менее пятидесяти тысяч рублей.Частью 2.3 статьи 4.1. КоАП РФ предусмотрено, что при назначении административного наказания в соответствии с частью 2.2 настоящей статьи размер административного штрафа не может составлять менее половины минимального размера административного штрафа, предусмотренного для граждан или должностных лиц соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса.С целью обеспечить индивидуализацию наказания лица, виновного в совершении административных правонарушений, и одновременно не допустить при применении мер административной ответственности избыточного ограничения его имущественных прав и интересов, судья считает необходимым признать исключительными обстоятельства, связанные с характером совершенного административного правонарушения и отсутствием тяжких последствий, так как впоследствии Ульянов А.В. согласовал проведение публичного мероприятия с органом местного самоуправления, имущественным и финансовым положением привлекаемого к административной ответственности Ульянова А.В., имеющего доход в размере <данные изъяты> и <данные изъяты>, и снизить размер назначенного наказания менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \jure \meditationb Таким образом, с учетом объективных обстоятельств дела, судья считает возможным снизить размер наложенного штрафа с 10 000 рублей до 5000 рублей, который, по мнению судьи, в полной мере обеспечит достижение целей административной ответственности. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь статьями 29.9-29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяп о с т а н о в и л:\resb  \convb Признать Ульянова ФИО12 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа с применением положений части 2.2. статьи 4.1 КоАП РФ в размере \fn{5000} 5 000 (пяти тысяч) рублей. \finee \conveПолучатель штрафа: Наименование получателя платежа - УФК по Волгоградской области (Прокуратура Волгоградской области), л/с 04291356840; ИНН 3444048120 КПП 344401001 Код ОКТМО 18701000 Банк получателя – Отделение Волгоград г. Волгограда, р/счет: 40101810300000010003 БИК: 041806001; КБК 415 1 16 90010 016000 140Наименование платежа: административный штраф. По постановлению Ворошиловского районного суда г. Волгограда № от ДД.ММ.ГГГГ. Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток в Волгоградский областной суд через Ворошиловский райсуд г. Волгограда\rese Судья: Т.В. Шумакова