№5-82/2016 П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 06 апреля 2016 года г. Ростов-на-ДонуСудья Кировского районного суда г.Ростова-на-Дону Гаврицкий И.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.5 ст.20.2 КРФ об АП в отношении \accusedb Нагибина П.Н. \accusede, <данные изъяты>\inte У С Т А Н О В И Л:\fabb Судье Кировского районного суда г.Ростова-на-Дону поступило дело об административном правонарушении в отношении Нагибина П.Н. из которого следует, что Нагибин П.Н., несмотря на то, что поданное им предварительно уведомление, в котором он указал себя организатором, администрацией города не согласовано, 05.04.2016 года в 18 часов 00 минут на площадке у Донской государственной публичной библиотеки по адресу ул.Пушкинская, д.175 «а» в г.Ростове-на-Дону Нагибин П.Н. совместно с Ш.С.В. осуществлял пикетирование демонстрируя плакат с надписью: «Национализация 5 апреля день русской нации» (формата А-2) в месте уведомление о проведении в котором не согласовано администрацией, на расстоянии менее 50 метров от организатора пикета Ш.А.М., уведомление о проведении которого в данном месте согласовано заранее. В судебное заседание Нагибина П.Н. не явился. Согласно материалам дела, о месте и времени извещен надлежащим образом (л.д.1). Кроме того, согласно рапорта сотрудника отдела полиции № 3 УМВД России по г.Ростову-на-Дону М.О.А., в телефонном режиме по номеру, указанному в уведомлении Нагибина П.Н., последний сообщил, что в суд являться не собирается, в связи с чем, дело рассмотрено в отсутствии Нагибина П.Н.В судебном заседании сотрудник отдела полиции № 3 УМВД России по г.Ростову-на-Дону М.О.А., составивший материал об административном правонарушении пояснил, что по ул.Пушкинской 05.04.2016 года проводился санкционированный пикет с участием сотрудников администрации. Примерно в 17 часов 40 минут на расстоянии более 50 метров от пикета подошли Нагибин П.Н. и Ш.С.В. с плакатами. После чего к нему обратилась сотрудник администрации с просьбой отреагировать на не санкционированный пикет. Он подошел к Нагибину П.Н. и Ш.С.В. и попросил прекратить пикетирование, а также пройти в отдел полиции для составления административного материала. \fabe\jurb Судья, выслушав сотрудника отдела полиции № 3 УМВД России по г.Ростову-на-Дону М.О.А., исследовав представленные материалы административного дела, приходит к следующему выводу.Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.Обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования, урегулировано нормами Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", в силу положений которого установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий.Из содержания ст. 6 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ следует, что участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем. Участники публичного мероприятия обязаны соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия.В соответствии с ч. 1 ст. 7 указанного Федерального закона, уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.Пунктами 1, 2 ч.4 ст.5 указанного Федерального закона установлены обязанности организатора публичного мероприятия, а именно: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия и другие.Кроме того, исходя и буквального толкования пункта 2 части 3 статьи 6 указанного ФЗ, обязанности участника публичного мероприятия во время его проведения, в том числе обязанность соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия, вменены и самому организатору, когда он непосредственно участвует в мероприятии. Согласно статье 8 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют места единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации.Конституционный Суд Российской Федерации неоднократно указывал, что при допустимости ограничения того или иного права в соответствии с конституционно одобряемыми целями государство должно использовать не чрезмерные, а только необходимые и строго обусловленные этими целями меры; публичные интересы, перечисленные в части 3 статьи 55 Конституции Российской Федерации, могут оправдать правовые ограничения прав и свобод, только если такие ограничения отвечают требованиям справедливости, является адекватными, пропорциональными, соразмерными и необходимыми для защиты конституционно значимых ценностей (постановления от 30 октября 2003 года N 15-П, от 22 марта 2005 года N 4-П, от 14 июля 2005 года N 9-П, от 16 июня 2009 года N 9-П).Согласно Федеральному закону N 54 от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", уведомление о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации подается в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка. Иное поведение Нагибина П.Н. поставило под угрозу общественную безопасность и нарушило правопорядок, поскольку, на том же месте проходил еще одно публичное мероприятие, которое было санкционировано. Данные нормы направлены на обеспечение жизни и здоровья лиц, участвующих в публичном мероприятии, лиц, не участвующих в них, но находящихся в непосредственной близости, и одновременно на возможность органами власти и местного самоуправления обеспечить надлежащий общественный порядок и безопасность.Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КРФ об АП. \jure\proofb Факт совершения Нагибиным П.Н. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КРФ об АП, подтверждается имеющимися в материалах дела доказательствами, а именно: протоколом об административном правонарушении, протоколом о доставлении, рапортом сотрудника полиции, фотоматериалом, копией уведомления о проведении пикета, копией ответа Администрации г.Ростова-на-Дону, объяснениями, допустимость и достоверность которых сомнений не вызывают. \proofeПротокол об административном правонарушении составлен уполномоченным должностным лицом и соответствует требованиям ст. 28.2 КРФ об АП.\meditationb При таких обстоятельствах, суд приходит к убеждению о виновности Нагибина П.Н. в совершении административного правонарушения и квалифицирует его действия по ч.1 ст. 20.2 КРФ об АП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения пикетирования.Учитывая, что материалы дела не содержат сведений о совершении Нагибиным П.Н. аналогичных административных правонарушений, совершение правонарушения впервые в соответствии со ст. 4.2 КРФ об АП является обстоятельством, смягчающим наказание.Обстоятельств, предусмотренных статьей 4.3 КРФ об АП, отягчающих административную ответственность, не имеется.Указанные обстоятельства, являются основанием для назначения наказания, предусмотренного санкцией статьи в виде административного штрафа в минимальном размере, что судья считает соразмерным допущенному им правонарушению и его личности, несет в себе цель воспитательного воздействия и способствует недопущению новых правонарушений. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9-29.11 КРФ об АП РФ, судьяП О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Нагибина П.Н., признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КРФ об АП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveОплату штрафа произвести по следующим реквизитам: получатель: УФК по Ростовской области (УМВД России по г.Ростову-на-Дону), наименование банка: ГРКЦ ГУ Банка России по Ростовской области, р/с 40101810400000010002, ИНН 6164046076, КПП 616801001, БИК 046015001, КБК 188116 9004 004 6000 140, назначение платежа: «Административный штраф по постановлению № 5-81/2016 от 06.04.2016 года», протокол: 61№304768/2261.Предупредить Нагибина П.Н., что согласно ч.1 ст.32.2 КРФ об АП, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, за исключением случая, предусмотренного частью 1.1 настоящей статьи, либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.Предупредить Нагибина П.Н., что согласно ч.1 ст.20.25 КРФ об АП, неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей.Постановление может быть обжаловано в течение 10 дней в Ростовский областной суд через Кировский районный суд г.Ростова-на-Дону.\rese Судья И.А. Гаврицкий