5-366/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕо назначении административного наказания\intb г. Сургут                                 26 февраля 2015 годаСудья Сургутского городского суда Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Ахметшин Р.Н. с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, Кузнецова Г.И., рассмотрев в судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Кузнецова Г.И. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина <данные изъяты>, с высшим образованием, холостого, работающего <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, привлекаемого к административной ответственности по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, \inteустановил:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 15.20 час. Кузнецов Г.И., являясь организатором собрания по адресу: <адрес>, нарушил установленный порядок организации и проведения собрания, что повлекло создание помех движению транспортных средств по автодороге по <адрес>.В судебном заседании Кузнецов Г.И. вину в совершении правонарушения признал полностью, пояснил, что он является участником проекта «<данные изъяты> и организатором акции по сбору средств по оказанию помощи детскому <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ они организовали очередную акцию, в ходе которой вышли на проезжую часть автомобильной дороги, чем создали помехи движению транспорта.Представитель административного органа, извещенный надлежащим образом, в судебное заседание не явился, сведений о причинах неявки суду не представил, суд считает возможным рассмотреть дело в его отсутствие. \fabe\proofb Заслушав Кузнецова Г.И., исследовав материалы дела, суд считает, что факт, обстоятельства совершения административного правонарушения, вина Кузнецова Г.И. подтверждаются: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ, с объяснениями Кузнецова Г.И., из которых следует, что «я Кузнецов Г.И. с протоколом согласен» (л.д.3); рапортом сотрудников полиции УМВД по г. Сургуту (л.д. 4, 4 а, 5, 6, 7); протоколами доставления (л.д. 8, 9, 10, 11, 12); объяснениями Кузнецова Г.И., из которых следует, что он является участником проекта «Спарта» и организатором акции, проводимой ДД.ММ.ГГГГ, цель которая является сбор средств по оказанию помощи детскому <данные изъяты>. \proofe\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 15.00 час. пять человек, участвующих в указанной акции находились на <адрес>», расположенной <адрес>, пели песни из детского репертуара, чем привлекали внимание прохожих, таким образом, привлекали внимание к проблеме детских домов, чтобы граждане жертвовали денежные средства на <данные изъяты>». Собранные денежные средства они намеривались передать данному детскому дому. В ходе мероприятия ими использовался плакат с текстом «Помогайте детям». Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в 15.10 час. ему позвонил один из участников указанной акции ФИО4, который сообщил ему, что в процессе акции он вышел на проезжую часть, чем создал помехи движению т/с, создавая аварийную ситуацию, после чего сотрудники ДПС привлекли его к административной ответственности (л.д.13); постановлением по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО3, привлеченного к административной ответственности по ст.12.29 ч.1 КоАП РФ (л.д.14). \fabeВсе указанные доказательства оценены судом в соответствии с правилами ст.26.11 КоАП РФ и признаются судом допустимыми, достоверными и достаточными для вывода о наличии в действиях Кузнецова Г.И. состава вменяемого административного правонарушения.\jurb Административная ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 КоАП РФ.Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях).В рамках организации публичного мероприятия Законом о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст.4).К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п.1 ч.4 ст.5 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч.1 ст.7), а также не позднее, чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. п. 1. и 2 ст. 5).На основании п.1 ч.3 и ч.5 ст.5 Закона о собраниях митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure\meditationb При указанных обстоятельствах, суд приходит к выводу о наличии в действиях Кузнецова Г.И. состава административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, и квалифицирует его действия, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения собрания.Срок давности привлечения к административной ответственности не истек, протокол об административном правонарушении и другие материалы дела составлены правомочным лицом в соответствии с требованиями закона. Нарушений порядка привлечения физического лица к административной ответственности судом не установлено.При назначении административного наказания суд в соответствии с ч.2 ст.4.1 КоАП РФ учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность Кузнецова Г.И., его возраст, семейное и имущественное положение, наличие смягчающего и отсутствие отягчающих административную ответственность обстоятельств.К смягчающим административную ответственность обстоятельствам, предусмотренным ст.4.2 КоАП РФ, суд относит раскаяние Кузнецова Г.И.Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.Обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении и указанные в ст.24.5 КоАП РФ, а также обстоятельства, предусмотренные ст.29.2 КоАП РФ, исключающие возможность рассмотрения дела, не установлены.Согласно ст.3.1 КоАП РФ, административное наказание применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений, как самим правонарушителем, так и другими лицами.Конкретные обстоятельства, связанные с совершением административного правонарушения, подлежат оценке в соответствии с общими правилами назначения административного наказания, основанными на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности.На основании изложенного, суд полагает необходимым назначить Кузнецову Г.И. административное наказание в виде административного штрафа, поскольку данный вид наказания является справедливым и соразмерным содеянному.Также суд считает необходимым разъяснить, что неуплата штрафа в течение шестидесяти дней с момента вступления постановления в законную силу, влечет административную ответственность, предусмотренную ч.1 ст.20.25 КоАП РФ, в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа, либо административного ареста на срок до пятнадцати суток. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судпостановил:\resb \convb Признать Кузнецова Г.И. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveШтраф подлежит зачислению на счет получателя: УМВД ХМАО-Югры (УФК по Ханты-Мансийскому автономному округу – Югре), р/счет: 40101810900000010001 в РКЦ г. Ханты-Мансийска, БИК 047162000 ИНН 8601010390 КПП 860101001 ОКТМО г. Сургута 71876000 КБК 18811609000016000140, Идентификатор УИН 18888615060322047288.Настоящее постановление может быть обжаловано в суд Ханты-Мансийского автономного округа – Югры в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Сургутский городской суд.\rese Судья: подписьКопия верна:Судья Сургутского городского суда Р.Н. Ахметшин