ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb <...> 2016 года                                                                           <...>    Судья <...> городского суда <...> ФИО3 рассмотрев материал об административном правонарушении в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, <...> года рождения, уроженца <...>, гражданина РФ, проживающего по адресу: <...> край <...>, предусмотренного ст.20.1 ч.1 КоАП РФ, поступивший из ОМВД России по <...>, \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb     ФИО1 <...> около 21 часа 00 минут, находясь около домовладения расположенного по адресу: <...> края <...>, вел себя агрессивно, громко выражался нецензурной бранью, вел себя вызывающе, нарушал общественный порядок и спокойствие граждан, на замечания прекратить свои противоправные действия не реагировал.     В судебном заседании правонарушитель ФИО1 признал себя виновным в совершении административного правонарушения. \fabe\meditationb         Выслушав объяснения правонарушителя, исследовав административный материал: протокол об административном правонарушении, заявление и другие материалы дела суд приходит к выводу, что вина ФИО1 в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.1 КоАП РФ полностью доказана и нашла свое подтверждение в судебном заседании.           В действиях ФИО1 содержится состав административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ - как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества.          При назначении административного наказания, суд учитывает характер и степень совершенного деяния, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность и считает необходимым подвергнуть ФИО1 административному наказанию в виде административного штрафа. \meditatione    На основании выше изложенного и руководствуясь ст. ст. 4.1, 20.1.ч.1, 29.10 КоАП РФ, судП О С Т А Н О В И Л :\resb\convb ФИО1, <...> года рождения, уроженца <...> <...>, гражданина РФ, проживающего по адресу: <...> край <...>, привлечь к административной ответственности предусмотренной ст.20.1 ч.1 КоАП РФ и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере <...>) рублей. \finee \conve    Сумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом по следующим реквизитам: УФК МФ по <...> (ОМВД России по <...>), ИНН <...> БИК <...>, номер счета получателя платежа <...>, ККП <...>, (наименование банка) в ГРКЦ ГУ Банка России по <...>, код ОКТМО <...> КБК <...>, наименование платежа (штраф ОМВД).    ФИО1 разъяснены последствия неуплаты штрафа в установленный законом срок, предусмотренный ч.1 ст.20.25 КоАП РФ.Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток в <...> суд через <...> городской суд лицом, подвергнутым административному наказанию со дня вручения или получения им копии постановления. По истечении этого срока необжалованное постановление по делу об административном правонарушении вступает в законную силу и обращается к исполнению.\rese              Судья:                                                          ФИО4