Дело № 5-2/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb п. Смидович 20 января 2016 года         Судья Смидовичского районного суда Еврейской автономной области Радина Н.С.,с участиемСукач Л.И., в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении,заместителя прокурора Смидовичского района ЕАО Новосельцева Л.И.рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Сукач Л.И.\accusede <данные изъяты>, <данные изъяты>,  \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Сукач Л.И., являясь первым секретарем Смидовичского районного отделения КПРФ, нарушил порядок организации публичного мероприятия при следующих обстоятельствах. 02 ноября 2015 года в 11 часов 50 минут Сукач Л.И. в администрацию Смидовичского городского поселения направлено уведомление о проведении пикета, посвященного Дню Октябрьской революции, 07 ноября 2015 года. В нарушение требований п. 4 ст. 7 и подп. 6 п. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление не содержит сведений о формах и методах обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, сведений об организации медицинской помощи, сведений о намерении использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия, уведомление не подписано организатором публичного мероприятия. В судебном заседании Сукач Л.И. вину в совершении административного правонарушения не признал, и пояснил, что он не подавал уведомление о проведении пикета, в период с 25 октября 2015г по 6 ноября 2015г он находился в <адрес>, организацией пикета занималась второй секретарь Смидовичского районного отделения КПРФ ФИО4 \fabeВыслушав Сукач Л.И., в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, заместителя прокурора Смидовичского района Новосельцева Я.И., исследовав материалы дела, суд приходит к следующему. \jurb    Частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». В соответствии с подп. 6 п. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», в уведомлении о проведении публичного мероприятия должны быть указаны, в том числе формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия. Согласно п. 4 ст. 7 вышеуказанного Федерального закона, уведомление о проведении публичного мероприятия подписывается его организатором и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению. \jure\proofb     Согласно материалам дела, 02 ноября 2015 г. в администрацию Смидовичского городского поселения подано уведомление о проведении 07 ноября 2015 г. пикетирования, посвященного Дню Октябрьской революции. При этом, в нарушение требований Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», уведомление не подписано организатором публичного мероприятия, в нем не указаны формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия.Таким образом, факт нарушения Сукач Л.И. – организатора публичного мероприятия- установленного порядка организации пикетирования нашел свое подтверждение. \proofe\meditationb Доводы Сукач Л.И. о том, что он не подавал уведомление, в связи с чем оно не было подписано, опровергаются пояснениями самого Сукач Л.И. в судебном заседании о том, что это он позвонил Львовой и дал ей указание, чтобы она подала уведомление о проведении пикета, и продиктовал содержание данного уведомления. Также он пояснил, что по прибытии на пикет 7 ноября 2015г именно он являлся там организатором пикета. Данные пояснения Сукач Л.И. подтверждаются объяснениями ФИО4, в которых она поясняла, что уведомление о проведении пикета ею было написано по указанию Сукач Л.И..    Оценив изложенные обстоятельства, суд пришел к выводу о том, что именно Сукач Л.И. как первый секретарь Смидовичского районного отделения КПРФ был организатором публичного мероприятия, и обязан был принять все меры, направленные на соблюдение установленного порядка организации пикетирования.В связи с этим суд считает, что действия Сукач Л.И. следует квалифицировать по ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикетирования.    В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд признает совершение Сукач Л.И. административного правонарушения впервые. Обстоятельств, отягчающих наказание, суд не усматривает.    При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, имущественное и финансовое положение физического лица, наличие обстоятельств, смягчающих административную ответственность, отсутствие обстоятельств, отягчающих административную ответственность, отсутствие тяжких последствий, и приходит к выводу о возможности назначения наказания в виде административного штрафа в минимальном размере, предусмотренном санкцией ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.\meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 23.1, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:    \resb \convb  Признать Сукач <данные изъяты> виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb  подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveШтраф подлежит перечислению УФК по Еврейской автономной области (прокуратура Еврейской автономной области, л/с 04781355600), ИНН 7900001585, КПП 790101001, ОКТМО 99701000001, БИК 049923001, расчетный счет 40101810700000011023 в ГРКЦ ГУ Банка России по Еврейской автономной области г. Биробиджан, Код дохода 415 11690010016000140.Разъяснить, что, в соответствии со ст. 32.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях.За неуплату штрафа в указанный выше срок предусмотрена административная ответственность по ст. 20.25 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в виде штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до 15 суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.Постановление может быть обжаловано в суд Еврейской автономной области через Смидовичский районный суд в течение 10 суток со дня вручения копии постановления.\rese Судья                                  Н.С. Радина