Дело № 5-21/2016 (протокол <№>)УИН <№>П О С Т А Н О В Л Е Н И Ео назначении административного наказания\intb г. Архангельск, ул. Р. Куликова, д. 15 18 января 2016 годаСудья Ломоносовского районного суда города Архангельска Ибрагимова Н.В., с участием ФИО, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении:\accusedb  ФИО \accusede, <Дата> года рождения, уроженки города Архангельска, граждански Российской Федерации, не состоящей в браке, не имеющей на иждивении несовершеннолетних детей, индивидуального предпринимателя, работающей водителем – дальнобойщиком, зарегистрированной по адресу: г. Архангельск, ..., проживающей по адресу: г. Архангельск, ..., ранее не привлекавшейся к административной ответственности за совершение однородного административного правонарушения, \inteустановил:\fabb  ФИО совершила административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, а именно, являясь организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок организации пикетирования, при следующих обстоятельствах.     <Дата> в отдел ОООП УМВД России по городу Архангельску из УОООП УМВД России по Архангельской области поступила информация, что на сайте в группе «Вконтакте», на странице «Жесть по Архангельски» гражданки ФИО (место регистрации: г. Архангельск, ...) опубликована информационная статья.Данная акция протеста по своему содержанию подпадает под понятие – публичное мероприятие в форме пикетирования (форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звуковых технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации).Вместе с тем, уведомления о проведении публичного мероприятия в установленном порядке в мэрию города Архангельска не поступало, порядок его организации с органами местного самоуправления не согласовывался.В соответствии с пунктом 1 статьи 4 разрешенные Федерального закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» установлено, что организатор публичного мероприятия до согласования уведомления вправе любым способом распространять сведения о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, однако эти сведения не должны содержать приглашений и призывов принять в нем участие.Таким образом, ФИО проводила предварительную агитацию, а не разрешенное Федеральным законом № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» оповещение возможных участников публичного мероприятия. Допустив предварительную агитацию, ФИО совершила административное правонарушение, ответственность за которое предусмотрена частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.В судебном заседании ФИО вину в совершении административного правонарушения признала, в содеянном раскаялась.Пояснила, что признала неправомерность своих действий, о чем сообщила адресатам. \fabe\proofb Изложенные обстоятельства, помимо признательных показаний ФИО в суде, подтверждаются протоколом об административном правонарушении от <Дата>, рапортами должностных лиц, письменными объяснениями, иными доказательствами. \proofeДоказательства получены уполномоченным должностным лицом с соблюдением установленного законом порядка и отнесены статьей 26.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях к числу доказательств по делу об административном правонарушении.В протоколе об административном правонарушении содержится описание состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и указано, в чем выразилось нарушение ФИОСобытие правонарушения и сведения о ФИО как лице, его совершившем, исследованы полно, процедура оформления протокола соблюдена, положения статьи 51 Конституции Российской Федерации и статьи 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях ей разъяснены.Изложенные доказательства согласуются между собой, дополняют друг друга, противоречий не имеют и устанавливают нарушение ФИО, как организатором публичного мероприятия, установленного порядка организации пикетирования.\jurb Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, образует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.При назначении административного наказания учитываю характер совершенного правонарушения, личность виновной, ее имущественное положение, наличие обстоятельства, смягчающего административную ответственность (раскаяние в содеянном).Обстоятельств, отягчающих административную ответственность ФИО, судом не установлено.В соответствии с частью 2.2 статьи 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при наличии исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дела об административных правонарушениях либо жалобы, протесты на постановления и (или) решения по делам об административных правонарушениях, могут назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса, в случае, если минимальный размер административного штрафа для граждан составляет не менее десяти тысяч рублей, а для должностных лиц - не менее пятидесяти тысяч рублей.При назначении административного наказания в соответствии с частью 2.2 настоящей статьи размер административного штрафа не может составлять менее половины минимального размера административного штрафа, предусмотренного для граждан или должностных лиц соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса (пункт 2.3 статьи 4.1 Кодекса).В соответствии с санкцией части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. \jure\meditationb Учитывая конкретные обстоятельства настоящего дела, личность виновной, ее имущественное и материальное положение, признание вины и раскаяние в содеянном, отсутствие однородных административных правонарушений, считаю необходимым назначить административное наказание в виде административного штрафа менее минимального размера, установленного санкцией.Обстоятельств, исключающих производство по делу, а также оснований для освобождения от административной ответственности, не имеется. \meditationeСрок давности привлечения к административной ответственности, установленный частью 1 статьи 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, не истек.  На основании изложенного, руководствуясь пунктом 1 части 1 статьи 29.9, статьями 29.10, 29.11 и 30.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, постановил:\resb \convb ФИО признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ей административное наказание в виде административного штрафа в размере <***> рублей. \finee \conve    Реквизиты для уплаты штрафа - получатель: УФК по Архангельской области (УМВД России по Архангельской области), ИНН 2901071427, КПП 290101001, расчетный счет 40101810500000010003, л/сч 04241288610, Банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по Архангельской области г. Архангельск, БИК 041117001, КБК 18811690040046000140, ОКТМО 11701000, УИН 18882915120620337021.    Квитанцию об уплате штрафа необходимо предоставить в канцелярию Ломоносовского районного суда города Архангельска по адресу: г. Архангельск, ул. Р. Куликова, д. 15, кабинет № 115.    В случае неуплаты штрафа в шестидесятидневный срок со дня вступления данного постановления в законную силу, лицо, не уплатившее штраф, может быть подвергнуто административному наказанию по части 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в виде штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административному аресту на срок до пятнадцати суток, либо обязательным работам на срок до пятидесяти часов.Разъяснить ФИО, что при наличии обстоятельств, вследствие которых исполнение постановления о назначении административного наказания в виде административного ареста, лишения специального права или в виде административного штрафа невозможно в установленные сроки, судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление, могут отсрочить исполнение постановления на срок до одного месяца.С учетом материального положения лица, привлеченного к административной ответственности, уплата административного штрафа может быть рассрочена судьей, органом, должностным лицом, вынесшими постановление, на срок до трех месяцев (статья 31.5 Кодекса).    Постановление может быть обжаловано в Архангельский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья                              Н.В. Ибрагимова