Дело № ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении\intb <адрес> «18» января 2016 годСудья Калужского районного суда <адрес> ФИО7, рассмотрев с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении ФИО1,дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении\accusedb ФИО1 \accusede, <данные изъяты> \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ФИО1 совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГ в период с 12 час. 15 мин. до 15 час. 00 мин. у <адрес> (Дом быта) гр. ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, провел его с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, а именно: не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил требования, предусмотренные п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В настоящем судебном заседании гр. ФИО1 свою вину в совершении административного правонарушения не признал и пояснил, что при проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме пикетирования он имел при себе отличительный знак «Организатор», который держал в руках вместе с газетами и требования Федерального закона он не нарушал. \fabeНесмотря на непризнание своей вины самим гр. ФИО1, его вина в совершении административного правонарушения полностью подтверждается, исследованными судом доказательствами:\proofb - протоколом №р об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период с 12 час. 15 мин. до 15 час. 00 мин. у <адрес> (Дом быта) гр. ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, организовал и провел его с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, а именно: не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил требования, предусмотренные п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (л.д.1);- рапортом инспектора ОООП УМВД России по <адрес> ФИО5, вкотором изложены обстоятельства совершения правонарушения гр. ФИО1Д.С., которые полностью соответствуют протоколу №р обадминистративном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ (л.д.2);- показаниями допрошенных в суде свидетелей ФИО5, ФИО8 и ФИО6, из которых также следует, что ДД.ММ.ГГГГ припроведении в период с 12 час. 15 мин. до 15 час. 00 мин. у <адрес> по ул.Московской <адрес> (Дом быта) пикетирования гр. ФИО1, являясьорганизатором данного публичного мероприятия не имел отличительного знакаорганизатора публичного мероприятия;- копией уведомления от ДД.ММ.ГГГГ организатора пикетированияФИО1 в Городскую Управу <адрес> о проведении ДД.ММ.ГГГГ впериод с 12 час. 00 мин. до 15 час. 00 мин. по адресу: <адрес>,27, публичного мероприятия в форме пикетирования (л.д.12).Из просмотренной в суде видеозаписи публичного мероприятия в форме пикетирования от ДД.ММ.ГГГГ, организованного и проведенного его организатором гр. ФИО1 видно, что при проведении указанного публичного мероприятия ФИО1 не имеет при себе отличительного знака организатора этого мероприятия. В том числе в руках вместе с газетами, о чем утверждал сам ФИО1 \proofe\jurb Согласно п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия.По смыслу закона отличительный знак организатора публичного мероприятия у данного организатора при проведении публичного мероприятия должен находиться при себе и должен быть виден для окружающих. \jure\meditationb При указанных обстоятельствах, судья приходит к выводу о виновности гр. ФИО1 в совершении административного правонарушения, •предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях - «нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи».Доводы ФИО1 о том, что при проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме пикетирования он имел при себе отличительный знак «Организатор», который держал в руках вместе с газетами и требования Федерального закона об этом он не нарушал, а также показания об этом же допрошенных в суде по ходатайству ФИО1 свидетелей ФИО3 иФИО4, полностью опровергаются изложенными выше, исследованными в суде доказательствами.Доводы гр. ФИО1 о том, что в выданной ему копии протокола №р об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ отсутствуют подписи указанных в протоколе свидетелей Беседина СИ. и ФИО6, неверно указано место жительства свидетелей, в момент составления протокола они не присутствовали, в связи с чем данный протокол является недопустимым доказательством, признаются судьей несостоятельными, по следующим основаниям:- составивший данный протокол допрошенный в суде инспектор ОООПУМВД России по <адрес> ФИО5 пояснил, что подписи от указанных впротоколе свидетелей о разъяснении им процессуальных прав, обязанностей иответственности за дачу заведомо ложных показаний были им отобраны послетого, как была изготовлена и выдана ФИО1 копия протокола. При этомсами допрошенные в суде свидетели ФИО9. и ФИО6 такжеподтвердили факт того, что им действительно были разъяснены права,обязанности и ответственность за дачу заведомо ложных показаний, о чем они ирасписались в протоколе;- в судебном заседании личности свидетелей ФИО10. и ФИО6были установлены и выяснено, что в протоколе указаны их рабочие адреса.Доводы гр. ФИО1 о том, что свидетели ФИО5, ФИО11. и ФИО6 являются сотрудниками полиции и заинтересованными лицами, в связи с чем их показания как свидетелей являются недопустимыми доказательствами, судьей признаются также несостоятельными, поскольку нахождение сотрудника полиции, явившегося свидетелем правонарушения, при исполнении своих служебных обязанностей не приводит к выводу о его заинтересованности в исходе дела. Более того, по смыслу ч. 1 ст. 25.6 Кодекса РФ об административных правонарушениях в качестве свидетеля по делу об административном правонарушении может быть вызвано любое лицо, которому известны обстоятельства дела, подлежащие установлению. При этом нормы КоАП РФ также не исключают возможность вызова в суд должностных лиц, составивших протокол об административном правонарушении и иные документы, для выяснения вопросов, возникших при рассмотрении дела.Нарушений норм Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и положений Конституции РФ при составлении протокола об административном правонарушении в отношении гр. ФИО1 судьей не установлено.При назначении наказания гр. ФИО1, судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, ранее не привлекающегося к административной ответственности, его имущественное положение.Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность, в отношении гр. ФИО1 не установлено.В то же время, в соответствии с ч. 2.2 ст.4.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, учитывая характер совершенного административного правонарушения и отсутствие негативных последствий, а также личность и имущественное положение привлекаемого к административной ответственности гр. ФИО1, судья, считает возможным назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditationeсудьяНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ,ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Признать ФИО1 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb  назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{5000} 5000 рублей, \finee \conveподлежащего уплате - в УФК по <адрес> (УМВД России по <адрес>) ИНН 4028040392, КПП 402801001, ОКТМО 29701000, БИК 042908001, счет №, отделение Калуга <адрес>, КБК 188 1 16 90040 04 6000 140.Постановление может быть обжаловано в Калужский областной суд в течение 10 суток со дня получения копии настоящего постановления.\reseСудья: В.А. Потапейко