мотивированное постановление составлено 21 декабря 2015 года<данные изъяты>дело № 5-535/2015УИН № 18886615110190292012    ПОСТАНОВЛЕНИЕо назначении административного наказания\intb г. Верхняя Пышма                              21 декабря 2015 года Судья Верхнепышминского городского суда Свердловской области Кипелова Н.Л., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Магамурова Руслана Рафиловича \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> \inteустановил:\fabb Магамуров Р.Р., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил положения ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» при проведении демонстрации и митинга ДД.ММ.ГГГГ <адрес>.    Правонарушение совершил при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ <адрес>., являясь организатором публичного мероприятия – демонстрации и митинга, в нарушение ч. 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ провел его, несмотря на то, что Администрацией городского округа Верхняя Пышма не было согласовано изменение места проведения публичного мероприятия по мотивированному предложению органа местного самоуправления. В судебном заседании Магамуров Р.Р. вину в совершении правонарушения не признал, дословно поддержав доводы своего письменного отзыва, пояснил, что им как организатором публичного мероприятия 02 ноября 2015 года в Администрацию городского округа Верхняя Пышма было подано уведомление о проведении данного мероприятия, по результатам рассмотрения которого 03 ноября 2015 года им было получено мотивированное предложение Администрации городского округа об изменении места проведения публичного мероприятия, которое он воспринял как отказ и запрет в проведении публичного мероприятия, хотя в тексте уведомления не содержалось прямых указаний на запрет либо на отказ в проведении данного мероприятия. С Администрацией городского округа он предложение об изменении места проведения публичного мероприятия не обсуждал, сразу обжаловал действия в прокуратуру и 11 ноября 2015 года подал в администрацию городского округа письменное непринятие предложения об изменении места проведения публичного мероприятия. Предложенный им маршрут следования демонстрации проходил мимо общеобразовательного учреждения и здания прокуратуры. Просил прекратить в отношении него производство по делу об административном правонарушении, в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения и недоказанности его вины. \fabeЗаслушав Магамурова Р.Р., изучив письменные материалы дела и исследовав видеозапись, полагаю, что его вина подтверждается совокупностью собранных по делу доказательств.\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка его организации либо проведения. Пункт 1 ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» определяет публичное мероприятие как открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера является митингом, а организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации – демонстрацией (п. 3 и п. 4 ст. 2 названного Закона). Как видно из материалов дела, при проведении публичного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ в районе <адрес> <адрес> граждане публично выражали общественные мнения по поводу актуальных проблем, после чего, следуя заранее определенным маршрутом, выражали общественные настроения, используя во время передвижения плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В силу приведенных положений закона, данное мероприятие является публичным мероприятием – демонстрацией и митингом.В силу пункта 1 части 3 статьи 5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия имеет право, в том числе, проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; при этом согласно пункту 3 части 4 этой же статьи он обязан, среди прочего, обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.Часть 5 статьи 5 названного Федерального закона гласит, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure \proofb Как следует из материалов дела, 02 ноября 2015 года Магамуровым Р.Р. в Администрацию городского округа Верхняя Пышма подано уведомление о проведении публичного мероприятия в форме демонстрации и митинга ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ <адрес>.В этот же день (02 ноября 2015 года) Магамурову Р.Р. было направлено обоснованное предложение об изменении места проведения публичного мероприятия, поскольку маршрут демонстрации пролегал в непосредственной близости к МАОУ СОШ № 4 и к зданию прокуратуры города, а также пролегал через перекресток улиц Успенский-Калинина, отличающийся интенсивным потоком транспортного и пешеходного движения, а само место митинга – сквер с памятником старателям Пышминско-Ключевского золотоносного прииска находится в собственности юридического лица; Магамурову Р.Р. было предложено выбрать маршрут движения демонстрации в сторону городского парка культуры и отдыха по <адрес>. Это предложение было получено Магамуровым Р.Р. 03 ноября 2015 года, что последний не оспаривал в судебном заседании.Между тем Магамуров Р.Р. мотивированное предложение Администрации городского округа проигнорировал и 14 ноября 2015 года провел публичное мероприятие в запланированном месте. Таким образом, факт совершения им указанного правонарушения обоснованно зафиксирован в протоколе об административном правонарушении и подтвержден протоколом осмотра места происшествия, рапортом сотрудника полиции. \proofe\meditationb Поскольку сам факт составления протокола в отношении Магамурова Р.Р. последним в судебном заседании не оспорен, полагаю возможным уточнить дату и место рождения Магамурова Р.Р. - <адрес>.При таких обстоятельствах, действия Магамурова Р.Р. подлежат квалификации по части 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Его защитительную позицию нахожу направленной на то, чтобы избежать административной ответственности за содеянное и привлечь к себе внимание средств массовой информации. При назначении наказания учитываю характер совершенного правонарушения, а также данные, характеризующие личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность. Магамуров Р.Р. ранее к административной ответственности не привлекался, доказательств обратного не представлено.Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность, по делу не установлено.С учетом данных о личности Магамурова Р.Р., прихожу к выводу, что для достижения целей административного наказания, предупреждения совершения им новых правонарушений, ему необходимо и достаточно назначить наказание в виде административного штрафа в минимальном размере, предусмотренном санкцией статьи.Доводы Магамурова Р.Р. о его необоснованном задержании и нарушении при этом требований закона о полиции обсуждению не подлежат, поскольку он не задерживался, протокол задержания в отношении него не составлялся, что он сам подтвердил в судебном заседании и что объективно подтверждено видеозаписью. \meditationeРуководствуясь статьями 29.10, 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяпостановил:\resb \convb признать Магамурова Руслана Рафиловича виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в Свердловский областной суд в течение 10 суток со дня получения (вручения) копии постановления путем принесения жалобы через Верхнепышминский городской суд Свердловской области.\rese Судья                                      Н.Л. КипеловаРеквизиты для уплаты административного штрафа.УФК по Свердловской области ММО МВД России «Верхнепышминский»ИНН6606004981КПП660601001ОКТМО65732000р/с40101810500000010010БИК046577001КБК18811630020016000140в ГРКЦ ГУ Банка России по Свердловской обл. г. Екатеринбург