...ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 09 декабря 2015 года город НоябрьскСудья Ноябрьского городского суда Ямало-Ненецкого автономного округа Черемисин А.В., при секретаре судебного заседания Елисееве А.В.,с участием лица, привлекаемого к административной ответственности Руденко А.В.,должностного лица, составившего протокол по делу об административном правонарушении, ФИО1,рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Руденко А.В. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина Российской Федерации, проживающего в <адрес>.<адрес> по <адрес>, ..., ранее не привлекавшегося к административной ответственности,в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях \inteУ с т а н о в и л:\fabb Участковым уполномоченным полиции ОУУП и ПДН ОМВД России по г.Ноябрьску составлен протокол по делу об административном правонарушении в том, что ДД.ММ.ГГГГ в ... Руденко А.В. в районе <адрес> в ... в нарушение порядка проведения мероприятия, установленного требованиями Федерального закона от 19 июня 2007 года № 54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в не специально отведённого для совершения религиозных обрядов и церемоний места, без согласования с органами местного самоуправления, Администрацией МО г.Ноябрьск, проводил мероприятие в форме пикетирования по выражению мнения, отношения к Библии, ознакомления граждан с деятельностью организации ..., посредством демонстрации расположенных на специально оборудованном стенде материалов.Своими действиями Руденко А.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.В судебном заседании Руденко А.В. вину в совершении указанного правонарушения не признал. По обстоятельствам дела пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ действительно, около ... он находился со стендом, на котором находилась литература организации ... Он разъяснял гражданам ..., при этом он не нарушал порядок, не использовал громкоговорящие устройства. Так как он проводил мероприятие один, то разрешение на его проведение не требовалось. Должностное лицо, составившее протокол по делу об административном правонарушении ФИО1 показала, что Руденко А.В. проводил мероприятие в форме пикетирования, для чего требовалось уведомление органа местного самоуправления.Свидетель ФИО2 показала, что ... проводил мероприятие один, в связи с чем разрешения на его проведение не требовалось. \fabeЗаслушав Руденко А.В., должностное лицо ФИО1, допросив свидетеля, исследовав материалы дела, судья находит вину Руденко А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях не установленной. \jurb  Как указал в Постановлении Конституционный Суд Российской Федерации от 18 мая 2012 № 12-П, право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования, закрепленное статьей31Конституции Российской Федерации, не является абсолютным и в силу ее части 3 статьи 55 может быть ограничено федеральным законом в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства; такой федеральный закон должен обеспечивать возможность реализации данного права и одновременно - соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности без ущерба для здоровья и нравственности граждан на основе баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и третьих лиц - с другой.В соответствии с частью 2 статьи 16 Федерального закона от 26 сентября 1997 года № 125-ФЗ "О свободе совести и религиозных объединениях" богослужения, другие религиозные обряды и церемонии беспрепятственно совершаются в культовых зданиях и сооружениях и на относящихся к ним территориях, в иных местах, предоставленных религиозным организациям для этих целей, в местах паломничества, в учреждениях и на предприятиях религиозных организаций, на кладбищах и в крематориях, а также в жилых помещениях.В иных случаях публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии осуществляются в порядке, установленном для проведения митингов, шествий и демонстраций (часть 5 названной статьи).Исключив из перечня публичных мероприятий, в порядке которых должны осуществляться публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии (часть 5 статьи 16 Федерального закона "О свободе совести и религиозных объединениях") собрания, законодатель распространил на публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии требования, регламентирующие порядок проведения митингов, шествий и демонстраций.Такой порядок предусмотрен Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".В силу части 1 статьи 7 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.Согласно п. 6 ст. 2 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" пикетирование представляет собой форму публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Распространение на проведение публичных религиозных мероприятий правового регулирования порядка проведения публичных мероприятий в форме пикетирования нельзя рассматривать как нарушение конституционных прав и свобод граждан, а установление обязанности уведомления органов публичной власти об их проведении, как и ответственности за ненадлежащее исполнение данной обязанности - как чрезмерное вмешательство государства в дела религиозных организаций. \jure\proofb Судьей установлено и не оспаривалось Руденко А.В., что он являлся организатором и участником публичного мероприятия в форме пикета, то есть публичного мероприятия. Средства наглядной агитации (религиозная литература), как установлено по делу, были размещены на переносном стенде.Согласно протоколу об административном правонарушении должностным лицом указано о том, что Руденко А.В. не согласовано, то есть фактически не направлено уведомление о проведении массового мероприятия, однако ответственность за данное нарушение предусмотрена частью 2 статьи20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Каких-либо иных нарушений требований законодательства при проведении пикетирования Руденко А.В. в протоколе не указано. \proofe\meditationb Судья не вправе входить в обсуждение вопросов о наличии события и состава данного административного правонарушения, поскольку Руденко А.В. к административной ответственности по части 2 статьи20.2Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях не привлекается.Судья не вправе переквалифицировать действия Руденко А.В., так как санкция указанной части статьи предусматривает более строгое наказание, что приведёт к ухудшению положения лица, привлекаемого к административной ответственности.Производство по делу в отношении Руденко А.В. подлежит прекращению в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditationeРуководствуясь статьёй 29.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяпостановил:\resb  \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Руденко А.В. по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях \stopkoap прекратить в связи с отсутствием в его действиях состава указанного правонарушения на основании п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conveПостановление может быть обжаловано в течение десяти дней со дня его получения (вручения) в Суд Ямало-Ненецкого автономного округа путем подачи жалобы через Ноябрьский городской суд. \rese Судья подпись Черемисин А.В..........