РЕШЕНИЕ\intb г. Уфа 26 ноября 2015 годаСудья Кировского районного суда г. Уфы РБ Мурзакова Р.Ф., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФв отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, зарегистрированного по адресу: <адрес>,, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ УУП ОП № Управления МВД России по городу Уфе ФИО5 в отношении ФИО1 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 22 ч. 30 мин. по адресу: г. Уфа, <адрес>, ФИО1 в нарушение требований ст. 9 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организовал публичное мероприятие- проводил одиночное пикетирование с использованием наглядной агитации в виде плаката следующего содержания: «Мы с детьми остались без жилья», «Правительство решите проблему обманутых дольщиков ООО «Бащстрой» «Стерлитамак».В судебном заседании ФИО1, извещенный надлежащим образом в судебное заседание не явился.Представитель ФИО3 просила прекратить производство по делу об административном правонарушении в отношении ФИО1 в связи с отсутствием состава административного правонарушения, мотивируя, тем, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 проводил голодовку, о чем имеется уведомление, поданное Главе региона Республики Башкортостан. \fabe\witnessb Свидетель ФИО4 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 по адресу: г. Уфа, <адрес>, проводил одиночное пикетирование, на автомобиле ВАЗ-2106 г.н. Х 252 АУ были развешены им плакаты с содержанием «Мы с детьми остались без жилья», «Правительство решите проблему обманутых дольщиков ООО «Бащстрой» «Стерлитамак». Он подошел к тому около 21.00 час, представился сотрудником полиции, ФИО1 признался в проведении одиночного пикетирования, его он предупредил о нарушении действующего законодательства и прекращении одиночного пикетирования, но тот данное указание не выполнил. Тогда был вызван наряд полиции около 22 час. 30 мин. и был составлен в отношении ФИО1 административный протокол, до этого времени тот пикетировал.Свидетель ФИО5 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 по адресу: г. Уфа, <адрес>, проводил одиночное пикетирование, на автомобиле ВАЗ-2106 г.н. Х 252 АУ были развешены им плакаты с содержанием «Мы с детьми остались без жилья», «Правительство решите проблему обманутых дольщиков ООО «Бащстрой» «Стерлитамак». Когда он разъяснил, что для пикетирования нужно разрешение ФИО1 плакаты убрал, но уходить не собирался. Были приглашены понятые и составлен протокол.Свидетель ФИО6 суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 по адресу: г. Уфа, <адрес>, проводил одиночное пикетирование, на автомобиле ВАЗ-2106 г.н. Х 252 АУ были развешены им плакаты с содержанием «Мы с детьми остались без жилья», «Правительство решите проблему обманутых дольщиков ООО «Бащстрой» «Стерлитамак». Сотрудники полиции к тому подошли где-то в 22 час 15 мин, после чего ФИО1 плакаты убрал и закрылся в автомобиле, пригласили понятых и составили административный протокол.Свидетель ФИО7 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ после 22.00 часов присутствовал при составлении административного протокола в отношении ФИО1 по адресу: г. Уфа, <адрес>. ФИО1 отказывался выходить из автомашины, плакаты не видел.Свидетель ФИО8 суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ после 22.00 часов присутствовала при составлении административного протокола в отношении ФИО1 по адресу: г. Уфа, <адрес>. ФИО1 отказывался выходить из автомашины, плакаты не видела. \witnesseИзучив материалы дела об административном правонарушении, выслушав объяснения лиц, участвующих в деле, судья приходит к следующему:\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка организации либо проведения пикетирования.Пункт 1 ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" определяет публичное мероприятие как открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, целью которого является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Пикетирование является одной из форм публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации (п. 6 ст. 2 названного Закона).Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен статьей 7, а его прекращения ст. 17 указанного закона.В соответствии с пунктами 1, 3, 4 ч. 4 статьи 5 указанного Закона, организатор публичного мероприятия, в частности, обязан обеспечить соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении, и в пределах своей компетенции обеспечить общественный порядок и безопасность граждан; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона, приостановить публичное мероприятие или прекратить его, в случае совершения его участниками противоправных действий.Статьей 9 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" ограничено время проведения любого публичного мероприятия с 7 часов до 22 часов текущего дня по местному времени, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам России, публичных мероприятий культурного содержания. \jure\proofb Факт совершения административного правонарушения и виновность ФИО1 полностью подтверждаются собранными по делу об административном правонарушении доказательствами: протоколом об административном правонарушении, показаниями свидетелей ФИО4, ФИО8, ФИО7, ФИО6, ФИО5, видеосъемкой, протоколом осмотра места происшествия, рапортами сотрудников полиции ФИО9, ФИО10, материалами поступившими из Администрации Главы <адрес>. \proofe\meditationb Перечисленные доказательства являются допустимыми и достоверными, они получены в соответствии с законом и не вызывают сомнений, а их совокупность является достаточной для разрешения дела по существу.При таких обстоятельствах наличие в действиях ФИО1 состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, следует признать доказанным. Доводы об отсутствии вины ФИО1 опровергаются вышеуказанными показаниями свидетелей, более того тот ими же предупреждался о прекращении противоправных действий.Довод о том, что ФИО1 проводил голодовку в день совершения правонарушения опровергается материалами дела. Судом достоверно установлено о проведении ФИО1 одиночного пикетирования после 22.00 часов.Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии со ст. 28.2 КоАП РФ, в нем отражены все сведения, необходимые для разрешения дела. Права, предусмотренные ст. 51 Конституции РФ и ст. 25.1 КоАП РФ, ФИО1 разъяснены; копия протокола вручена в установленном законом порядке.При назначении наказания учитывается личность виновного, а также характер совершенного административного правонарушения.  \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.20.2, 23.1, 29.10, 29.11 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ г.р., зарегистрированного по адресу: <адрес>, признать виновным     в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1. ст.20.2 КоАП РФ, и \fineb  назначить наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей \finee \conveСумму штрафа перечислить по следующим реквизитам: получатель УМВД России по г. Уфе, ИНН 0276011698, Код ОКТМО 80701000, номер счета получателя 40№ в ГРКЦ НБ Республики Башкортостан г. Уфа, БИК 048073001, наименование платежа - адм. штраф ОП № УМВД России по г. Уфе.Разъяснить ФИО1, что в силу п.п. 1, 5 ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.Неуплата административного штрафа в срок, установленный ст. 32.2 КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее 1000 (одной тысячи) руб., либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный Суд РБ через Кировский районный суд г. Уфы в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его вынесения.\rese Судья                                  Р.Ф. Мурзакова