ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 28 октября 2015 года Федеральный судья Останкинского районного суда г. Москвы Бахвалов А.В. рассмотрев административное дело № 5-1816/15 в отношении \accusedb  Карпушин \accusede  ДД.ММ.ГГГГ года рождения, зарегистрированного по адресу: <адрес>, в совершении административного правонарушения предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.  \inteУСТАНОВИЛ: \fabb ДД.ММ.ГГГГ в 21 час 00 минут по адресу <адрес> Карпушин  совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения митинга – в нарушение п. 3 ч. 4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, шествиях и пикетированиях» № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ допустил нарушение условий проведения митинга, выразившееся в значительном превышении заявленного числа участников публичного мероприятия – 300 человек, вместо 50. Карпушин  свою вину в совершении правонарушения не признал, указав что он как организатор митинга подал заявку на его проведение, в которой указал число участников митинга 50 человек. В ходе проведения митинга число участников митинга не превышало 50 человек, но так как присутствовали представители прессы, телевидения, сотрудники полиции, спецслужб, а так же случайные прохожие, внешне могло показаться что заявленное число участников митинга превышено. Судом был допрошен свидетель защиты ФИО3 указавший, что он и Карпушин  являлись организаторами митинга по вышеуказанному адресу, при этом число непосредственных участников митинга не превышало согласованное количество 50 человек, однако имелись «присутствующие» - не участники митинга из числа прохожих, а так же сотрудники муниципальных служб и правоохранительных органов. \fabe\proofb Несмотря на показания Карпушин  его вина в совершении правонарушения подтверждается собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении в котором отражены вышеизложенные обстоятельства дела; рапортом сотрудника полиции о том, что Карпушин , как организатор митинга, допустил установленный порядок его проведения; уведомлением Префектуры СВАО <адрес> организатору митинга Карпушин  о согласовании количество участников митинга 50 человек; фототаблицей митинга согласно которой зафиксировано количество людей на митинге в количестве больше 50 человек; показаниями свидетеля ФИО4 показавшего суду, что он как сотрудник полиции присутствовал на вышеуказанном митинге на котором присутствовало около 300 человек, в число которых не входили сотрудники полиции и спецслужбы, данные лица слушали организаторов и выступающих на митинге лиц, разошлись лишь по объявлении митинга оконченным. \proofe\meditationb  Учитывая вышеизложенные доказательства, которые согласуются между собой, суд приходит к выводу, что вина Карпушин  в совершении административного правонарушения доказана. Суд учитывает, что свидетель Нечаев ранее с Карпушин  знаком не был и поводов к его оговору не имеет, показания Нечаева согласуются с материалами административного дел, в связи с чем не доверяет объяснениям привлекаемого к административной ответственности лица, расценивая их как попытку уклонения от ответственности за содеянное. Так же поскольку показания свидетеля Нечаева опровергают показания свидетеля Сулакадзе, суд показаниям последнего о количестве участников митинга до 50 человек не доверяет, при этом учитывая вышеуказанные данные фототаблицы зафиксировавшей количество участников митинга в количестве большем согласованного. \meditatione\jurb Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера, при этом, поскольку как следует из показаний свидетеля Нечаева присутствующие на митинге лица разошлись по объявлении его оконченным, суд отвергает довод Карпушин  о том, что указанные лица являлись случайными людьми на митинге – прохожими и т.п.Согласно п. 3 ч. 4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, шествиях и пикетированиях» № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Как указано выше на митинге присутствовало число участников более числа согласованных участников, в связи чем Карпушин  как организатор публичного мероприятия за данное нарушение несет административную ответственность по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.  \jureПри назначении наказания учитываю обстоятельства дела и личность привлекаемого к административной ответственности лица.Учитывая изложенное, руководствуясь ст.ст. 29.7-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, ПОСТАНОВИЛ: \resb  \convb Карпушин  признать виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ и \fineb  подвергнуть административному наказанию в виде штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в Московский городской суд в течение 10 дней со дня вручения или получения копии постановления. \rese  Федеральный судья Бахвалов А.В.