Дело № 5-98/2015ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb г. Мирный РС (Я) 26 октября 2015 г.Судья Мирнинского районного суда Республики Саха (Якутия) Рахманин Н.Б., при секретаре Баишеве С.В., с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении – \accusedb Пельменевой С.М. \accusede, её защитника – Галькевич Е.Л., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ,в отношении: Пельменевой С.М., <дата> года рождения, уроженки <адрес>, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, не работающей (в отпуске по уходу за ребенком), гражданки РФ, ранее к административной ответственности не привлекавшейся, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb 16 октября 2015 года в Мирнинский районный суд РС (Я) на рассмотрение поступил протокол об административном правонарушении, составленный старшим УУП ОМВД РФ по Мирнинскому району майором полиции Будаевым И.Н. в отношении Пельменевой С.М. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Из указанного протокола следует, что 14.10.2015 г. в 12 часов 00 минут в г. Мирный РС (Я) по проспекту Ленинградский, возле дома 23, Пельменева С.М. нарушила установленный порядок проведения пикетирования, осуществляла одиночный пикет совместно с гражданкой Горбунова Н.А. в нарушение Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ (на расстоянии менее 50 метров друг от друга). В судебном заседании лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, - Пельменева С.М. вину в совершении данного административного правонарушения не признала, пояснила, что пикетирования не осуществляла, по собственной инициативе вышла на улицу, по указанному адресу с тележкой, в которой находилась религиозная литература и осуществляла служение, так как является членом религиозной организации «Свидетели Иеговы», которое заключалось в распространении религиозной литературы. Заинтересовавшиеся граждане подходили к тележке и она им разъясняла. Что это за литература, с ней тогда была Горбунова Н.А., от дачи других объяснений отказалась, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ.Защитник Галькевич Е.Л. полагал необходимым производство по делу прекратить в связи с отсутствием события и состава правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в действиях Пельменевой С.М.., поскольку считал, что распространение посредством религиозного богослужения с использованием тележки, на которой размещена литература религиозной организации «Свидетели Иеговы», а также бесед с местными жителями по вопросам веры, не является нарушением Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а является способом реализации гарантированного ст. ст. 28, 29 Конституции РФ и ст. 9 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод прав на свободу совести и распространение информации. Пельменева С.М. не являлась организатором данного мероприятия, организационно-распорядительными функциями она не наделена, ею не осуществлялись какие-либо публичные действия по смыслу положений Федерального закона от 26.09.1997 г. № 125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях», в связи, с чем направления уведомлений в органы власти не требовалось; в материалах дела имеются доказательства, полученные сотрудниками полиции в нарушение требований ч. 2 ст. 26.3 КоАП РФ и положений ст. 2, 7, 11 Федерального закона от 12.08.1995 г. № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», поскольку целью проведения оперативно-розыскных мероприятий явилось выявление административного правонарушения, а не преступления. \fabeВ судебном заседании были исследованы, помимо протокола об административном правонарушении, следующие документы:\proofb - объяснение Серикова М.С. от 14.10.2015 г., согласно которому он, примерно в 11:45 часов по пешеходному тротуару вдоль Ленинградского проспекта направлялся в сторону улицы Комсомольская. Возле дома № 23 по Ленинградскому проспекту он увидел передвижной информационный стенд с выставленными на нем печатными изданиями различного формата. Из-за интереса приблизился к стенду и начал рассматривать книги и брошюры, которые были выставлены на стенде. Ко нему подошли две женщины 25-35 лет и спросили, чем он интересуется. Как он полагал это были те, кто выставил стенд на общественном месте. На вопрос женщин сообщил, что его интересует литература, выставленная на информационном стенде. Определив в ходе разговора проявление мною интереса к их печатному изданию, они начали рассказывать о содержании брошюр и книг, отвечали на вопросы, выражали свою точку зрения о вере в бога. В ходе разговора с ними он понял, что каждый человек обязан прочитать Библию, чтобы у него формировались базовые знания о христианстве. В конце беседы вышеуказанные женщины предложили ему взять бесплатно несколько брошюр выставленных на информационном стенде;- объяснение Петрова А.П. примерно в 11:15 часов по пешеходному тротуару вдоль Ленинградского проспекта направлялся в сторону его учебного заведения (МПТИ (Ф) СВФУ). Возле пересечения улиц 40 лет Октября и Ленинградский проспект он увидел женщин стоящих возле информационного стенда с надписью «Чему учит Библия» «Возьмите бесплатно, попросите на своем языке». Прочитав текст «возьмите бесплатно» он решил приобрести литературу, которую они выставили на информационном стенде. Он подошел к стенду и попросил у женщин посмотреть расставленные на ячейки брошюры и книги, на что они предложили бесплатно взять с собой несколько печатных изданий. Также предложили взять несколько брошюр на якутском языке, при этом они отметили, что на родном языке ему будет легче узнать информацию, напечатанную в брошюре. С их слов в переданных брошюрах имеются сведения, доказывающие о существовании Бога, жизни после смерти и т.д. В конце беседы они как истинно верующие христиане предложили внимательно читать брошюры и посоветовали почитать Библию. В ходе беседы на мой вопрос, зачем распространяют литературу и рассказывают о вере прохожим гражданам, вышеуказанные женщины ответили, что они по собственной инициативе вышли на многолюдное место с целью ознакомить местное население с христианской верой, дать им возможность ознакомиться с библейскими цитатами.- рапорт ст. УУП ОМВД России по Мирнинскому району майора полиции Будаева И.Н. из которого следует, что 14 октября 2015 года в 12:00 часов по проспекту Ленинградский, возле д. 23 (напротив магазина «Связной») представители религиозной группы «Свидетели Иеговы» Горбунова Н.А. и Пельменева С.М. в нарушение Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», т.е. без уведомления органов местного самоуправления и с использованием средств наглядной агитации (передвижного информационного стенда) провели публичное мероприятие в форме пикетирования. Совместно с о/у 5 МРГ ЦПЭ МВД по PC (Я) капитаном полиции Божко Ю.Ф. и ст. о/у по ОВД УФСБ России по PC (Я), в Мирнинском районе майором Никифоровым С.А. данные граждане были приглашены в ОМВД России по Мирнинскому району для проведения проверки наличия состава в их действиях административного правонарушения по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. В действиях Пельменева С.М. усматриваются признаки состава административного правонарушения по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ;- ответ главы города Басырова А.В. от 14.10.2015 г. № 6261-АБ, из которого следует, что на Ваш запрос городская Администрация сообщает, что по состоянию на 14.10.2015 г. в адрес городской Администрации уведомление о проведении пикетирования от представителей религиозного движения «Свидетели Иеговы» и конкретно от гражданки Пельменева С.М. и гражданки Горбунова Н.А. не поступало.\proofeПроанализировав доказательства по делу, судья приходит к следующим выводам.\jurbВ силу ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.Исходя из положений статьи 26.11 КоАП РФ, судья, осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, наделен правом оценивать доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Не доверять перечисленным выше и исследованным в судебном заседании доказательствам оснований не имеется, поскольку изложенные в рапорте полицейского Будаева И.Н. обстоятельства согласуются с изложенным в протоколе об административном правонарушении событием административного правонарушения. Рапорт отвечает требованиям, предъявляемым к доказательствам в соответствие со ст. 26.2 КоАП РФ. Протокол об административном правонарушении от 14.10.2015 года, составлен должностным лицом с соблюдением требований ст. 28.2 КоАП РФ, в присутствии Пельменевой С.М.., копию которого ей была вручена.Объяснения Серикова М.С. и Петрова А.П. от 14.10.2015 г., суд признает в качестве допустимого доказательства, поскольку эти объяснения получены соответствие со ст. 26.3 КоАП РФ.Организация и проведение Пельменевой С.М. публичного мероприятия в форме группового пикета без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении, подтверждены совокупностью перечисленных выше доказательств.В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Как следует из ст. 9 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод каждый имеет право на свободу мысли, совести и религии. Это право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедовать свою религию или убеждения как индивидуально, так и сообща с другими, публичным или частным порядком в богослужении, обучении, отправлении религиозных и культовых обрядов. Свобода исповедовать свою религию или убеждения подлежит лишь тем ограничениям, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах общественной безопасности, для охраны общественного порядка, здоровья или нравственности или для защиты прав и свобод других лиц.Федеральным законом от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий на территории РФ. Статьей 2 данного Федерального закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан РФ, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, а пикетирование - как форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В силу указанного Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 Федерального закона. Статьей 7 данного Федерального закона, предусмотрено, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При этом в силу ч. 5 ст. 5 названного закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Доводы защитника о том, что Пельменева С.М. осуществляла религиозное служение, которое регулируется Федеральным законом «О свободе совести и о религиозных объединениях», а также отсутствие в ее действиях признаков, позволяющих отнести религиозное служение к публичному мероприятию, требующему предварительного согласования его проведения, нарушения конституционных прав на свободу вероисповедания, нельзя принять во внимание в связи со следующим.Свобода совести и вероисповедания, реализуемая в форме объединения последователей того или иного вероучения для проведения совместных молитв, религиозных обрядов и других мероприятий, неразрывно связана с другими правами и свободами, закрепленными Конституцией Российской Федерации, в частности ее статьями 27, 29, 30 и 31.Вместе с тем право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования, закрепленное статьей 31 Конституции Российской Федерации, не является абсолютным и в силу ее части 3 статьи 55 может быть ограничено федеральным законом в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства; такой федеральный закон должен обеспечивать возможность реализации данного права и одновременно - соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности без ущерба для здоровья и нравственности граждан на основе баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и третьих лиц - с другой.Соответствующие предписания содержатся в пункте 1 статьи 20 и пункте 2 статьи 29 Всеобщей декларации прав человека, пункте 2 статьи 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод и в статье 21 Международного пакта о гражданских и политических правах, допускающих введение ограничений права на мирные собрания, только если они установлены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах государственной или общественной безопасности, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, обеспечения должного признания, уважения и защиты прав и свобод других лиц, охраны здоровья, нравственности и удовлетворения требований морали.Федеральный закон «О свободе совести и о религиозных объединениях», который, согласно его статье первой, регулирует правоотношения в области прав человека и гражданина на свободу совести и свободу вероисповедания, а также правовое положение религиозных объединений, в статье 16 закрепляет право религиозных организаций основывать и содержать культовые здания и сооружения, иные места и объекты, специально предназначенные для богослужений, молитвенных и религиозных собраний, религиозного почитания (паломничества), и беспрепятственно совершать там, а также в местах, предоставленных религиозным организациям для этих целей, в учреждениях и на предприятиях религиозных организаций, на кладбищах, в крематориях и в жилых помещениях богослужения и другие религиозные обряды и церемонии (пункты 1 и 2); кроме того, религиозные организации вправе проводить религиозные обряды в других местах, специально для этого не отведенных, - лечебно-профилактических и больничных учреждениях, детских домах, домах-интернатах для престарелых и инвалидов, учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы, по просьбам находящихся в них граждан в помещениях, специально выделяемых администрацией для этих целей, и с соблюдением требований законодательства (пункт 3); командование воинских частей с учетом требований воинских уставов не препятствует участию военнослужащих в богослужениях, других религиозных обрядах и церемониях (пункт 4).По смыслу названных законоположений, проведение указанных в них религиозных мероприятий в местах, специально отведенных для этих целей, или в помещениях, предоставленных для этих целей администрацией соответствующих учреждений, а также в жилых помещениях не предполагает какого бы то ни было вмешательства органов публичной власти и не требует согласования с ними. Что касается публичных богослужений, других религиозных обрядов и церемоний в иных, помимо указанных в пунктах 1 - 4 статьи 16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях», местах (в том числе на открытом воздухе или в нежилых помещениях), то в соответствии с пунктом 5 той же статьи они осуществляются в порядке, установленном для проведения митингов, демонстраций и шествий, который в настоящее время определяется Федеральным законом от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Таким образом, исключив из перечня публичных мероприятий, в порядке которых должны осуществляться публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии (часть 5 статьи 16 Федерального закона «О свободе совести и религиозных объединениях») собрания, законодатель распространил на публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии требования, регламентирующие порядок проведения митингов, шествий и демонстраций, который как указывалось выше, предусмотрен ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Вводя процедуру предварительного уведомления органов публичной власти о проведении таких публичных мероприятий, как митинги, демонстрации, шествия и пикетирования, федеральный законодатель имел целью реализацию конституционного права граждан Российской Федерации на свободу собраний в условиях, обеспечивающих соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности, достижение баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и иных лиц - с другой, и исходил из необходимости гарантировать государственную защиту прав и свобод всем гражданам (как участвующим, так и не участвующим в публичном мероприятии), в том числе путем введения адекватных мер предупреждения и предотвращения нарушений общественного порядка и безопасности, прав и свобод граждан (как участников публичных мероприятий, так и лиц, в них не участвующих), а также установления публично-правовой ответственности за действия, их нарушающие или создающие угрозу их нарушения.Конституционным Судом Российской Федерации в Постановлении от 18.05.2012 г. № 12-П, указано, что требование подать уведомление о проведении публичного мероприятия не нарушает сущность права на свободу собраний и не только позволяет примирить это право с правами и законными интересами других лиц, но и служит предотвращению беспорядков или преступлений.Право на свободу вероисповедания, выражаемое через право на свободу собираться мирно, без оружия, реализуется, как правило, в форме того или иного публичного религиозного мероприятия, т.е. коллективно, не исключают возможность возникновения конфликтных ситуаций при проведении таких мероприятий.Так, последствия проведения без предварительного уведомления органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления публичного религиозного мероприятия, если оно доступно восприятию другими гражданами (даже если проводится в помещении), сопоставимы с последствиями проведения несогласованного публичного мероприятия общественного характера, поскольку открытая демонстрация религиозных убеждений может раздражать или оскорблять тех, кто исповедует иную религию или не исповедует никакой религии, а проходящие вне культовых зданий и сооружений, а также специально отведенных для этого мест либо жилых помещений отдельные религиозные мероприятия в силу своей массовости - помешать нормальной работе транспорта, государственных или общественных организаций. Тем самым при определенных обстоятельствах независимо от намерений их организаторов и участников не исключается потенциальная опасность нарушения общественного порядка, что требует должного контроля со стороны правоохранительных органов, в обязанности которых входит принятие разумных мер для обеспечения мирного проведения публичных мероприятий.Распространение на проведение таких публичных религиозных мероприятий правового регулирования порядка проведения митингов, шествий и демонстраций, а не собраний и одиночных пикетов, поскольку оно направлено на достижение баланса конституционно защищаемых прав и свобод верующих, принимающих участие в публичном религиозном мероприятии, и граждан, которые по каким-либо причинам не желают его проведения в данном, специально не предназначенном для этого месте, то есть на защиту, как самих участников мероприятия, так и иных лиц, - не может рассматриваться как нарушение конституционных прав и свобод граждан, а установление обязанности уведомления органов публичной власти об их проведении, как и ответственности за ненадлежащее исполнение данной обязанности - как чрезмерное вмешательство государства в дела религиозных организаций.В силу этого, пункт 5 статьи 16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» - в той мере, в какой им вводится в качестве общего правила уведомительный порядок проведения молитвенных и религиозных собраний как разновидности публичных религиозных мероприятий вне культовых зданий и сооружений и относящихся к ним территорий, а также специально отведенных или предоставленных для этих целей мест, то есть в иных, помимо указанных в пунктах 1 - 4 статьи 16 названного Федерального закона, местах, не противоречит Конституции Российской Федерации и согласуется с целями защиты общественного спокойствия, нравственности и здоровья граждан, указанными в том числе в статье 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод.По смыслу ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ, организатором публичного мероприятия является лицо, которое осуществляет определенные действия, направленные на оповещение возможных участников публичного мероприятия и подачу уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления, на проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации, а также другие действия, не противоречащие законодательству РФ, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия. \jure\meditationb Как следует из протокола об административном правонарушении, Пельменева С.М. привлекается к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, то есть за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Из объяснений Пельменевой С.М. следует, что по собственной инициативе вышла на улицу, по указанному адресу с тележкой, в которой находилась религиозная литература и осуществляла служение, так как является членом религиозной организации «Свидетели Иеговы», которое заключалось в распространении религиозной литературы.По изложенному, суд приходит к выводу о том, что Пельменева С.М. явилась организатором публичного мероприятия, а также лицом, которое проводило данное публичное мероприятие совместно с Горбуновой Н.А.., то есть осуществила определенные действия, направленные подготовку и проведения публичного мероприятия, приготовила стенд с литературой и привезла его к месту проведения публичного мероприятия для распространения средств наглядной агитации своего вероисповедания, а также привлекала граждан, вручением им имеющейся литературы и предложением помощи в изучении религиозной литературы.Данная деятельность подпадает под требования ч. 1 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которой Пельменева С.М. была обязана уведомить орган местного самоуправления о проведении данного публичного мероприятия.Согласно информации администрации города Мирного, в администрацию уведомлений о проведении 14.10.2015 г. публичных общественных мероприятий от религиозной организации «Свидетели Иеговы» не поступало.Таким образом, суд приходит к выводу о наличии в действиях Пельменевой С.М.. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, то есть организации 14.10.2015 г. на улице проспект Ленинградский в г. Мирный, возле дома 23, публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия. При назначении Пельменевой С.М. наказания за совершенное административное правонарушение суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной.Пельменева С.М. впервые привлекается к административной ответственности, вину не признала.Обстоятельствами, смягчающим ответственность Пельменевой С.М. суд признает совершение административного правонарушения впервые.Отягчающих административную ответственность Пельменевой С.М. обстоятельств, судья не установил.При указанных обстоятельствах суд назначает Пельменевой С.М. наказание в виде административного штрафа в пределах санкции ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9., 29.10., 29.11. Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Пельменеву С.М. виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2. Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей. \finee \conveАдминистративный штраф следует уплатить по следующим реквизитам: Наименование получателя платежа: УФК по РС (Я) (МВД РС (Я))ИНН: 143 505 4074Код ОКАТО: 98404000000Номер счета получателя: 40101 81010 00000 10002Наименование банка: ГРКЦ НБ РС (Я) Банка России <адрес>БИК: 049805001Наименование платежа: Прочие поступления от денежных взысканий (штрафов), зачисляемые в местный бюджет.Код бюджетной классификации: 18811 69005 00500 00140Разъяснить Пельменевой С.М.., что в соответствии с ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен в срок, не позднее 60 дней со дня вступления в законную силу настоящего постановления, а квитанция об оплате административного штрафа должна быть представлена в суд. В соответствии с ч. 5 ст. 32.2 КоАП РФ при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа по истечении 60 дней со дня вступления в силу настоящего постановления, копия постановления будет направлена в службу судебных приставов. Кроме того, в случае неуплаты административного штрафа в установленный законом срок лицо может быть привлечено к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ.Постановление может быть обжаловано в порядке ст. 30.9 КоАП РФ в Верховный суд Республики Саха (Якутия) в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья п/пКопия вернаСудья Мирнинского районного суда РС (Я)                         Н.Б. Рахманин