№5-575/15ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 26.10.2015 г г.СаратовЛенинский районный суд г. Саратова в составепредседательствующего судьи Пименова И.И.,при секретаре Косыревой О.Н.,рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Чикунову (Бахтарову) А.П. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.рожд., уроженки <адрес>, студентки 4 курса ССЭИ им.Плеханова, гражданки РФ, проживающей по адресу: <адрес>, \inteустановил:\fabb 28.08.2015 года с 11.00 часов по 13.00 часов в сквере «Победа» около <адрес> гр. Чикунову (Бахтарову) А.П. распространяла агитационные материалы о Евангельских христианах Баптистах, а именно: книги «Новый завет Псалтырь», без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия в орган местного самоуправления, чем нарушила Федеральный закон от 09.07.2014 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», совершив тем самым административное правонарушение, предусмотренной ч.1 ст.20.2 Кодека Российской Федерации об административных правонарушения.Лицо, привлекаемое к административной ответственности Чикунову (Бахтарову) А.П. в судебное заседание не явилась, была извещена надлежащим образом, причины неявки суду не известны. \fabeСогласно ст.25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствии указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела и, если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела, либо такое ходатайство оставлено без удовлетворения. При таких обстоятельствах суд считает возможным рассмотреть административный материал в отношении ФИО4 по существу в ее отсутствии.Исследовав материалы дела и оценив все собранные доказательства в совокупности, суд приходит к следующему.\jurb  Часть 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусматривает наказание за рушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).Как отметил Конституционный Суд Российской Федерации в Постановлении от 14.02.2013 г. №4-П, возложение на организатора публичного мероприятия обязанности подать предварительное уведомление о проведении публичного мероприятия преследует цель заблаговременно довести до соответствующих органов публичной власти необходимую информацию о форме, месте (маршруте движения), времени начала и окончания публичного мероприятия, предполагаемом количестве его участников, способах (методах) обеспечения общественного порядка и организации медицинской помощи, а также об организаторах и лицах, уполномоченных выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия; в противном случае органы публичной власти, не имея адекватного представления о планируемом публичном мероприятии, его характере и масштабах, лишаются реальной возможности исполнить возложенную на них Конституцией Российской Федерации, прежде всего ее статьей 2, обязанность по соблюдению и защите прав и свобод человека и гражданина и принять необходимые меры, в том числе профилактические и организационные, направленные на обеспечение безопасных как для самих участников публичного мероприятия, так и для иных лиц условий проведения публичного мероприятия.Из этого же исходит и Европейский Суд по правам человека, по мнению которого уведомительный (и даже разрешительный) порядок организации публичного мероприятия обычно не посягает на существо права на свободу собраний и не является несовместимым со статьей 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод; он не только позволяет примирить это право, в частности, с правом на свободное передвижение и законными интересами других лиц, но и служит предотвращению беспорядков и преступлений, а также дает возможность властям принять разумные и целесообразные меры для обеспечения надлежащего проведения любого собрания, митинга или иного мероприятия политического, культурного и иного характера; при этом Европейский Суд по правам человека полагает, что перед ним не стоит задача стандартизации существующих в Европе систем, к числу которых относится и российский порядок, определяемый как уведомление и согласование (постановления от 05.12.2006 г. по делу «Оя Атаман (Oya Ataman) против Турции» от 18.12.2007 г. по делу «Нуреттин Альдемир (Nurettin Aldemir) и другие против Турции», от 07.10.2008 г. по делу «Мольнар (Molnar) против Венгрии» и от 10.07.2012 г. по делу «Берладир и другие против России»).Следовательно, признание деяния, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, общественно опасным имеет под собой объективные основания, которые заключаются в том, что данное деяние создает угрозу нарушения прав и свобод граждан, поскольку затрудняет принятие органами публичной власти адекватных мер предупреждения и предотвращения нарушений общественного порядка и безопасности, прав и свобод граждан. \jure \proofb Вина Чикунову (Бахтарову) А.П. подтверждается собранными по делу доказательствами: объяснением самой Чикунову (Бахтарову) А.П. \proofe \meditationb На основании ч.2 ст.4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Назначая наказание ФИО4 за правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, ее имущественное положение, обстоятельств смягчающих и отягчающих административную ответственность, не установлено.Суд учитывает то обстоятельство, что санкцией ч.2. 20.2 КоАП РФ предусмотрено наказание в виде штрафа на граждан от 10000 до 20000 рублей или обязательными работами на срок до сорока часов, приходит к выводу, что в настоящее время имеются все основания для применения санкции в виде наложения административного штрафа в пределах санкции статьи. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ, судпостановил:\resb \convb Признать Чикунову (Бахтарову) А.П. виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и \fineb  назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 рублей 00 копеек. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд в течение 10 суток со дня его вручения через Ленинский районный суд г.Саратова.\rese Судья: