П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb г. Нижневартовск 20 октября 2015 годаСудья Нижневартовского районного суда Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Милаев И.М.,с участием лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, Кристы А.В., защитников Нугманова И.И., Плотникова А.С., предоставивших доверенность № <адрес>7 от ДД.ММ.ГГГГ, участкового уполномоченного полиции ОП-1 г.п. Излучинск ОМВД России по Нижневартовскому району ФИО3, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb  Кристы А.В. \accusede, <данные изъяты>в совершении им административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb Из представленных материалов и протокола от 15 сентября 2015 года об административном правонарушении установлено, что Криста А.В., являясь организатором публичного мероприятия, 14 сентября 2015 года в вечернее время в п.г.т. <адрес> проводил предварительную агитацию среди граждан путем распространения листовок соответствующего содержания, призывая их принять участие в проведении 18 сентября 2015 года в 15:00 часов на площади г.<адрес> митинга, без согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия, то есть нарушил установленный порядок организации митинга в части агитации, предусмотренный ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Криста А.В. в судебном заседании вину в совершении административного правонарушения не признал и показал, что Нижневартовское районное местное отделение КПРФ, где он является первым секретарем, решило провести митинг и демонстрацию 18 сентября 2015 года в г.<адрес>. Уведомление о проведении демонстрации и митинга официально было подано Главе администрации г.<адрес> 04 сентября 2015 года. По телефону с администрации поступило сообщение о том, что поступившее в их адрес уведомление необходимо направить в юридический отдел администрации Нижневартовского района. 07 сентября 2015 года уведомления о демонстрации и митинге на 18 сентября 2015 года в г.<адрес> были переданы в юридический отдел администрации. Отказа в проведении митинга, демонстрации в течение трех дней с момента подачи уведомлений не поступило из юридического отдела. В связи с чем началась предварительная агитация. 14 сентября 2015 года он был вызван в отдел полиции г.<адрес>, где сотрудник полиции ФИО3 пояснил, что агитация ведется незаконно, он был опрошен по данному факту и в этот же день в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Вину не признает в виду того, что организатором митинга и демонстрации является местное отделение КПРФ, запретов на проведение митинга и демонстрации после подачи им уведомления об этом не поступило. Защитники Нугманов И.И. и Плотников А.С. в судебном заседании дали пояснения, аналогичные пояснениям Кристы А.В., уточнив, что если после подачи уведомления в соответствующие органы о проведении митинга или демонстрации комиссия по рассмотрению уведомлений в течение трех дней не довела заявителя об отказе в проведении указанных мероприятий, считается, что запрета на их проведение не поступило.Участковый уполномоченный полиции ФИО3 в судебном заседании показал, что руководством поселкового отдела полиции ему было поручено проведение проверки по факту распространения листовок двух видов о проведении митинга. По данному факту он опросил Кристу А.В. и по имеющимся материалам, собранными другими сотрудниками полиции 15 сентября 2015 года составил протокол в отношении Кристы А.В. по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Официальных документов на запрет проведения митинга и демонстрации 18 сентября 2015 года предоставить не может. \fabeВыслушав участников процесса, исследовав материалы дела об административном правонарушении, суд принимает следующее решение. \jurb В соответствии с ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. Согласно указанному Закону № 54-ФЗ, уведомление о проведении публичного мероприятия подается в орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. Согласно постановлению администрации г.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ №, ответственным за организацию приема и регистрацию уведомлений о проведении публичного мероприятия является юридический отдел управления делами администрации поселения. Согласно п. 2.10 Положения о комиссии по рассмотрению уведомлений, в случае признания проведения мероприятий несоответствующими требованиям действующего законодательства комиссия в течение трех дней со дня получения уведомления доводит об этом до сведения организатора публичных мероприятий. \jure \meditationb Как установлено в судебном заседании, в установленные законом сроки 07 сентября 2015 года в юридический отдел администрации поселения <адрес> поступили уведомления о проведении демонстрации и митинга на 18 сентября 2015 года с указанием времени их проведения и места. В течение трех дней со дня получения уведомлений о проведении демонстрации и митинга от комиссии по рассмотрению уведомлений запрета на проведение митинга и демонстрации в адрес организатора не поступило, в связи с чем судья считает, что на законных основаниях проводилась агитация. Таким образом, не нашло своего подтверждения то, что действиями или бездействиями организатором нарушались законодательные нормы, регламентирующие порядок организации либо проведения демонстрации и митинга, агитации. В соответствии с ч. 2, ч. 3 ст. 1.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность.Согласно п. 2 ч. 1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.В соответствии с ч. 3 ст. 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, бумажные листовки в количестве 1600 штук и бумажные листовки в количестве 1800 штук, изъятые в ходе осмотра места происшествия 14 сентября 2015 года, подлежат возврату Кристе А.В.. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь п.2 ч.1 ст.24.5, п.2 ч.1, п.1 ч.1.1 ст.29.9, ст. ст. 29.10, 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья П О С Т А Н О В И Л :\resb \convb \stopkoap Прекратить производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Кристы А.В., на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conveБумажные листовки в количестве 1600 штук и бумажные листовки в количестве 1800 штук, изъятые в ходе осмотра места происшествия 14 сентября 2015 года, вернуть Кристе А.В.. Настоящее постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по административным делам суда Ханты-Мансийского автономного округа – Югры в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья:               И.М. Милаев