Дело №5-76/2015П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb 12 октября 2015 года      г.Цивильск    Судья Цивильского районного суда Чувашской Республики Крылова В.М., рассмотрев в открытом судебном заседании дело о совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 Кодекса об административных правонарушениях РФ в отношении \accusedb  Гаврилюк А.И. \accusede, <данные изъяты>, ранее к административной ответственности не привлекавшейся,Проверив протокол об административном правонарушении, изучив материалы дела, \inte У С Т А Н О В И Л :\fabb ДД.ММ.ГГГГ Гаврилюк А.И., при подаче уведомления главе Цивильского городского поселения Цивильского района Чувашской Республики о проведении публичного мероприятия, в нарушение п.3 ст.7 Федерального закона N54-ФЗ от 19 июня 2004 года "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", не указала цели публичного мероприятия, формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилию, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона. ДД.ММ.ГГГГ в г.Цивильск руководителем Цивильского отделения Всероссийской общественной организации «Молодая Гвардия Единой России» было организовано шествие в поддержку кандидата на должность Главы Чувашской Республики Игнатьева М.В. в отсутствие целей и порядка его проведения, сведений об организаторе публичного мероприятия.По данному факту в отношении Гаврилюк А.И. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 частью1 КоАП РФ.В судебном заседании Гаврилюк А.И. свою вину в совершении правонарушения не признала в полном объеме. Суду пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ она подала письменное уведомление в адрес главы Цивильского городского поселения о проведении публичного мероприятия. От главы городского поселения было получено разрешение на проведение публичного мероприятия. Не отрицает, что в уведомлении ею не были указаны: цель и порядок проведения митинга, сведения об организаторе. Сведения о её месте жительства и номер телефона в городском поселении имеются. \fabeИзучив материалы дела, выслушав объяснения правонарушителя, суд считает вину Гаврилюк А.И. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, доказанной. \jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, в виде наложения административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", который предусматривает ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.В соответствии с частью 3 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ (пункты 1, 3, 4) организатор публичного мероприятия имеет право:проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства) с уровнем звука, соответствующим стандартам и нормам, установленным в Российской Федерации.В соответствии с пунктом 1 части 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статье 7 Федерального закона N 54-ФЗ.Частью 3 статьи 7 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что в уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:1) цель публичного мероприятия;2) форма публичного мероприятия;3) место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;4) дата, время начала и окончания публичного мероприятия;5) предполагаемое количество участников публичного мероприятия;6) формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;7) фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;8) фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;9) дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.\jure\proofb В уведомлении, поданном Гаврилюк А.И. в адрес главы Цивильского городского поселения ДД.ММ.ГГГГ не указаны: цель публичного мероприятия, формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона. Факт совершения административного правонарушения и виновность Гаврилюк А.И. в совершении административного правонарушения подтверждаются совокупностью доказательств, допустимость и достоверность которых сомнений не вызывают, а именно: протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, в котором изложено существо правонарушения; заявлением А., фотоматериалами, объяснениями самого правонарушителя и другими материалами дела. \proofe\meditationb Действия Гаврилюк А.И., выразившиеся в нарушении установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия – митинга, образуют состав административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч. 1 КоАП РФ.При назначении наказания судья учитывает требования ст. 4.1 КоАП РФ.Учитывая данные о личности правонарушителя, обстоятельства дела, суд считает необходимым назначить Гаврилюк А.И. административное наказание в виде штрафа. \meditatione    На основании ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, руководствуясь ст.ст. 23.1, 29.9-29.10 КоАП РФ, судП О С Т А Н О В И Л :\resb \convb Гаврилюк А.И., <данные изъяты>, гражданку России, признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ и \fineb назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveШтраф надлежит перечислить на счет получателя: УФК по Чувашской Республике (МВД по Чувашской Республике), КПП 213001001, ИНН 2128015830, ОКТМО 97641101, номер счета получателя платежа: 40101810900000010005 в Отделение - НБ Чувашская Республика, БИК 049706001, код бюджетной классификации 18811690050056000140, наименование платежа – административный штраф.Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 60 (шестидесяти) дней со дня вступления постановления в законную силу.     Копию постановления направить в МО МВД России «Цивильский» для сведения.    Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Чувашской Республики в течение 10 дней со дня его получения или вручения его копии.\rese Судья:                                         В.М. Крылова