Дело 5 – 118/2015 ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb село Иглино                                  07 октября 2015 годаСудья Иглинского районного суда Республики Башкортостан Чесноков А.А. с участием лица, привлекаемого к административной ответственности Пановой А.И., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Пановой А.И. \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Республики Башкортостан, гражданки Российской Федерации, <данные изъяты> по адресу: <адрес>. Права в соответствии со ст. 51 Конституции РФ, ст.ст 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, разъяснены, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb     ДД.ММ.ГГГГ капитаном полиции УУП ОМВД России по <адрес> ФИО3 в отношении Пановой А.И. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, за то, что она ДД.ММ.ГГГГ около 14:30 часов находясь на <адрес> Республики Башкортостан организовал и провела публичные мероприятия с нарушениями установленного порядка, то есть без соответствующего уведомления органов государственной власти. В судебном заседании Панова А.И. вину признала полностью, с нарушением отраженным в протоколе об административном правонарушении согласна, каких-либо ходатайств не имела. \fabe\proofb Факт совершения Пановой А.И. правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении АП №(047) 02645 от 15.09.2015, рапортами сотрудников полиции ФИО4, ФИО5 объяснениями свидетелей ФИО6, Цоя Д.В., привлекаемой к административной ответственности - Пановой А.И. \proofe\meditationb Таким образом, Панова А.И. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - которое влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. Протокол об административном правонарушении составлен уполномоченным должностным лицом, содержание и оформление протокола соответствуют требованиям ст. 28.2 КоАП РФ, сведения, необходимые для правильного разрешения дела, в протоколе отражены.В протоколе об административном правонарушении содержится описание состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. Действия Пановой А.И., выразилось в нарушение публичного мероприятия установленного порядка организации. \meditatione \jurb В соответствии со ст.4 ФЗ № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», к организации публичного мероприятия относится, в том числе, подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления. \jureСледовательно, совершенное Пановой А.И. деяние, следует квалифицировать по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.В соответствии с ч.2 ст.4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность. Обстоятельств смягчающих, отягчающих административную ответственность суд не усматривает. Суд, в обеспечении цели административного наказания, с учетом характера и степени совершенного правонарушения, считает необходимым назначить Пановой А.И., административное наказание в виде обязательных работ. На основании ст. ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Панову .И. , родившеюся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Республики Башкортостан, признать виновной в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и подвергнуть её административному наказанию в виде обязательных работ сроком на \obliglabor{20} 20 часов.  \conve    Копию настоящего постановления направить в ОМВД России по Иглинскому району. Постановление может быть обжаловано в течение десяти дней в Верховный суд Республики Башкортостан через Иглинский районный суд Республики Башкортостан.\reseСудья      А.А. Чесноков