Дело № 5-696/2015 <  > 



\intb ПОСТАНОВЛЕНИЕ



город Череповец 02 июня 2015 года



Судья Череповецкого городского суда Вологодской области Мартынова К.И.



с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb Смирнова А. А.\accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <  >, привлекаемого к административной ответственности по ст.20.1 ч.2 КоАП РФ, \inte



установил:



\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 09 часов 00 минут в <адрес> на территории школы № по <адрес> Смирнов А.А., находясь в состоянии алкогольного опьянения, в общественном месте выражался грубой нецензурной бранью в присутствии посторонних граждан, чем нарушил общественный порядок, выразив явное неуважение к обществу, сопряженное с неповиновением законному требованию сотрудника полиции, находящегося на охране общественного порядка, выразившееся в продолжении противоправных действий, после неоднократных требований о прекращении действий, хватался за форменное обмундирование, пытался развязать драку. 



Смирнов А.А. показал, что факт правонарушения признает полностью, в указанное в протоколе время выгуливал собаку на территории школы №, находился в состоянии алкогольного опьянения, отказывался выполнить требования сотрудников полиции и сесть в служебный автомобиль, т.к. собака оставалась на улице, в содеянном раскаивается, обязуется впредь не совершать правонарушений. \fabe



\proofb Факт правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении, рапортами полицейского–водителя и ст.полицейского БП филиала в г. Череповце ФГКУ УВД УМВД России по ВО об обстоятельствах совершения правонарушения, объяснениями И. и Т. \proofe



\jurb Действия Смирнова А.А. необходимо квалифицировать по ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. \jure




\meditationb При назначении административного наказания Смирнову А.А. судья учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, признание им своей вины, раскаяние в содеянном, материальное положение, а также правила, изложенные в ст. 4.1. КоАП РФ. В целях предупреждения совершения правонарушений судья назначает Смирнову А.А. наказание в виде административного ареста. \meditatione



На основании изложенного, руководствуясь ст.29.9 КоАП РФ,



п о с т а н о в и л :



\resb \convb Смирнова А. А. за совершение правонарушения, предусмотренного ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ, подвергнуть наказанию в виде \admarrestb административного ареста на \term{0-0-2} срок 2 (двое) суток. \admarreste \conve



Срок отбытия наказания Смирнову А.А. исчислять с момента задержания с 10 час. 50 мин. ДД.ММ.ГГГГ. 



Постановление может быть обжаловано в Вологодский областной суд через Череповецкий городской суд в течение 10 суток со дня вручения. \rese



Судья: К.И. Мартынова



<  >



<  >