Дело № 5-697/15



ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb о назначении административного наказания



г. Хабаровск 05 октября 2015года 



резолютивная часть оглашена 01 октября 2015 года



Судья Центрального районного суда г. Хабаровска Шевцова О.В., с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb Ермолаева И.А.; \accusede  начальника отделения ОИАЗ УМВД России по г. Хабаровску ФИО5, рассмотрев в помещении Центрального районного суда г.Хабаровска (г.Хабаровск, ул.Серышева, 60) дело об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Ермолаева Ильи Александровича, ДД.ММ.ГГГГ г.рождения, уроженца г.Хабаровска, проживающего по адресу: <адрес>, работающего программистом в ООО «Мир Упаковки», является председателем Регионального отделения в Хабаровском крае общественной организации политической партии «Российский общенародный союз», \inte



УСТАНОВИЛ:



\fabb ДД.ММ.ГГГГ. в 17 часов 30 минут в <адрес> должностное лицо председатель Регионального отделения в Хабаровском крае общественной организации политической партии «Российский общенародный союз» Ермолаев И.А. в нарушении ст.10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» разместил предварительную агитацию среди граждан, сообщая им о месте, времени, цели проведения публичного мероприятия, назначенного на ДД.ММ.ГГГГ. в 14 часов 00 минут, без подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган местного самоуправления.



Своими действиями Ермолаев И.А. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации шествия, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.



В соответствии с ч.3 ст.23.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, настоящее дело подлежит рассмотрению судьей районного суда. 



При рассмотрении дела Ермолаев И.А. с протоколом об административном правонарушении не согласился, пояснил, что он не причастен к совершению данного правонарушения. Он, как председатель указанной организации, не размещал информацию в сети «Интернет» о проведении шествия, кто выложил эту информацию, ему не известно. В какой форме буде проводиться шествие, а именно «Марш Хабаровск 2015», не известно, по этой причине уведомление о проведении марша в орган местного самоуправления не подавалось. 



Начальник отделения ОИАЗ УМВД России по г.Хабаровску ФИО5 обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении подтвердил, пояснил, что вина Ермолаева И.А. в совершении рассматриваемого административного правонарушения подтверждается приложенными к протоколу документами. \fabe



\proofb Заслушав указанных лиц, изучив материалы дела, в частности:



-протокол об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ. в отношении Ермолаева И.А. № по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ. в 17 часов 30 минут в г. Хабаровске на <адрес>, ФИО6, являясь председателем Регионального отделения в Хабаровском крае общественной организации политической партии «Российский общенародный союз», в нарушении ст.10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» разместил предварительную агитацию среди граждан, сообщая им о месте, времени, цели проведения публичного мероприятия, назначенного на ДД.ММ.ГГГГ. в 14 часов 00 минут, без подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган местного самоуправления;



-рапортом сотрудника полиции оперуполномоченного центра по противодействию экстремизму УМВД России по Хабаровскому краю ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ. о выявлении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в действиях Ермолаева И.А., согласно которому в нарушение ст.10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» посредством размещения информации в виртуальной группе «Русский Марш Хабаровск 2015» социальной сети «В Контакте» осуществляется предварительная агитация среди граждан до момента согласования с Администрацией города Хабаровска места и времени проведения публичного мероприятия под названием «Русский Марш»;



-протоколом исследования предметов и документов от ДД.ММ.ГГГГ., согласно которому оперуполномоченный УФСБ России по Хабаровскому краю ФИО8 произвел исследование Интернет страницы, размещенной в сети Интернет по адресу: <адрес> При вводе указанного адреса появилось изображение открытой группы «Русский Марш Хабаровск 2015» количество участников которой составляет 171 человек. В строке «описание» имеется надпись «Началось формирование орг.комитета по проведению русского марша 2015 в Хабаровске! Приглашаем всех желающих, организации, а также частных лиц принять участие в организации и проведении Русского марша, крупнейшего мероприятия националистов, в Хабаровске ДД.ММ.ГГГГ 2015г.», в графе «местоположение»№ указано «Хабаровск, Россия», в графе «начало» указано ДД.ММ.ГГГГ в 14:00», в строке «организаторы» указана одна организация «Российский Общенародный Союз Хабаровск», в строке «контакты» указан один контакт под именем «Илья Ермолаев». К протоколу приложены распечатки указанной Интернет страницы. \proofe



Судья приходит к следующему.



\jurb В силу ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.



Согласно ст.2.4 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административной ответственности подлежит должностное лицо в случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей.



Часть 1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.



Объектом данного административного правонарушения является общественный порядок и общественная безопасность. 



Объективная сторона административного правонарушения состоит в том, что виновный нарушает установленный порядок организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.



Субъектом правонарушения является организатор мероприятий, субъективная сторона характеризуется прямым умыслом, ни мотивы, ни цели, ни иные побуждения виновного роли не играют.



Проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в целях предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которому под публичным мероприятием понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.



Согласно ст.10 указанного Федерального закона, организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.



Предварительная агитация не может проводиться в форме публичного мероприятия, если порядок его организации и проведения не соответствует требованиям настоящего Федерального закона. \jure



\fabb Как установлено при рассмотрении дела, Ермолаев И.А., являясь должностным лицом - председателем Регионального отделения в Хабаровском крае общественной организации политической партии «Российский общенародный союз», в нарушение требований указанного Федерального закона без согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия провел предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте, времени, целях проведения публичного мероприятия- шествия «Русский Марш 2015 в Хабаровске», призывал граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. \fabe



\meditationb Таким образом, событие административного правонарушения, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, установлено, причастие к его совершению и вина в его совершении Ермолаева И.А. установлены и доказаны, подтверждаются исследованными выше доказательствами по делу. 



У Ермолаева И.А. как председателя Регионального отделения в Хабаровском крае общественной организации политической партии «Российский общенародный союз» имелась возможность для соблюдения вышеуказанных требований закона, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, однако данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.



Протокол об административном правонарушении в отношении Ермолаева И.А. по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и иные имеющиеся в деле документы составлены законно и обоснованно, с соблюдением требований действующего законодательства.



Действия указанного лица судья квалифицирует по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, оснований для прекращения производства по делу об административном правонарушении, о переквалификации действий лица, судья не усматривает.



Доводы Ермолаева И.А. о его непричастности к совершению данного правонарушения несостоятельны и подлежат отклонению. Доводы не нашли своего подтверждения при рассмотрении дела, опровергаются вышеуказанными доказательствами по делу. 



При назначении административного наказания учитывается характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение.



Смягчающих и отягчающих обстоятельств административную ответственность, судьей не установлено.



Срок привлечения к административной ответственности, установленный ч.1 ст.4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях для данной категории дел, не истек.



При решении вопроса о размере назначения административного наказания, судья, учитывая отсутствие не только смягчающих обстоятельств административную ответственность, но и отягчающих ее обстоятельств, приходит к выводу о возможности назначения административного наказания Ермолаеву И.А. как должностному лицу в виде штрафа в минимальном размере, предусмотренном санкцией ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione



Минимальный размер административного штрафа, предусмотренный санкцией указанной статьи, соответствует характеру совершенного должностным лицом административного правонарушения.



На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.3.5, 29.9, 29.10, 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья, 



ПОСТАНОВИЛ:



\resb \convb Ермолаева Илью Александровича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить ему \fineb административное наказание в виде административного \fn{15000} штрафа в размере 15000 (пятнадцати тысяч) рублей. \finee \conve



Назначенный административный штраф перечислить в УФК по Хабаровскому краю (УМВД России по городу Хабаровску), ИНН №, расчетный счет получателя № ГРКЦ НУ Банка России по Хабаровскому краю, БИК №.



Разъяснить, что в соответствии со ст.32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст.31.5 настоящего Кодекса. 



При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении вышеуказанного срока, судья, вынесший постановление, изготавливает второй экземпляр указанного постановления и направляет его в течение десяти суток судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. 



В отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, судебный пристав-исполнитель составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.



Разъяснить, что днем вынесения постановления следует считать день его составления в полном объеме, а не день оглашения резолютивной части постановления.



Постановление может быть обжаловано в Хабаровский краевой суд в течение десяти суток со дня его вручения (получения), через Центральный районный суд г. Хабаровска.  \rese



Судья О.В. Шевцова