Дело № 5-812/16-2015 год 



ПОСТАНОВЛЕНИЕ 



\intb по делу об административном правонарушении 



29 сентября 2015 года г. Курск 



Судья Ленинского районного суда г. Курска Ходячих О.В., рассмотрев протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accuesedb Носова \accusede <данные изъяты><данные изъяты> \inte



УСТАНОВИЛ: 







\fabb ДД.ММ.ГГГГ заместителем начальника ОП № УМВД России по <адрес> в отношении Носова А.В. составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, согласно которому ФИО3 в нарушение установленного порядка проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований ДД.ММ.ГГГГ в 09 час. 56 мин. по адресу: <адрес> осуществлял одиночное пикетирование с использованием средства наглядной агитации – плаката в непосредственной близости от здания Ленинского районного суда <адрес>, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 



В судебном заседании Носов А.В. вину в совершении правонарушения не признал. В обоснование доводов указал, что он стоял за оградой Ленинского районного суда <адрес>, рядом с киосками в 10 м от остановки общественного транспорта, поскольку посчитал, что раз киоски стоят на данной территории, то и ему тоже можно здесь стоять, так как это общественная территория. Кроме того с этой стороны забор сплошной, входа на территорию суда нет, в связи с чем посетителям суда он не мешал. Данный пикет вообще не имеет к деятельности суда ни какого отношения. На плакате ничего про суд не сказано, он просто решил сделать такой плакат и стоять с ним. \fabe



\meditationb Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, исследовав материалы дела и оценив предоставленные доказательства в их совокупности, в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ прихожу к выводу о доказанности вины Носова А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч. ч. 2-4 настоящей статьи. \meditatione



\jurb Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования регулируется ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 



В ст. 2 ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан РФ, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений. 



Пикетирование – форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. 



Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 



Согласно позиции Конституционного Суда РФ, изложенной в постановлении № 4-П от 14.02.2013 года «По делу о проверке конституционности ФЗ «О внесении изменений в Кодекс РФ об административных правонарушения и ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросами группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО4» пикетирование, проводимо одним участником не требует предварительного уведомления органа исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления, лишь дублирует предписание ч. 1 ст. 7 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», из которого следует, что организатор такого пикетирования не обязан подавать соответствующее уведомление и как таковое не только не препятствует организации одиночных пикетов, но и позволяет без какого-либо вмешательства государства проводить их в любых местах и в любое время, если иное прямо не установлено законом. 



В соответствии с п. 3 ч. 2 ст. 8 ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента РФ, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы. \jure



\meditationb Как установлено судом и следует из представленных материалов, Носов А.В., будучи организатором публичного мероприятия – одиночного пикетирования, совершил нарушение установленного ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно: ДД.ММ.ГГГГ в 09 час. 56 мин. по адресу: <адрес> осуществлял одиночное пикетирование с использованием средства наглядной агитации – плаката в непосредственной близости от здания Ленинского районного суда <адрес>. \meditatione



\proofb Факт совершения административного правонарушения и вина Носова А.В. в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения пикетирования, выразившееся в осуществлении пикетирования в месте, в котором установлен законодательством прямой запрет на осуществление данного публичного мероприятия подтверждается как пояснениями самого Носова А.В., данными в судебном заседании, так и протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ и совокупностью исследованных судом доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывает, а именно: протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с фототаблицей к нему, рапортами начальника ОУУП и ПДН ОП № УМВД России по <адрес> ФИО5 и УУП ОУУП и ПДН ОП № УМВД России по <адрес> ФИО6, а также их объяснениями от ДД.ММ.ГГГГ года. \proofe



\meditationb Не доверять данным доказательствам оснований не имеется, поскольку изложенные в рапортах и объяснениях обстоятельства согласуются с изложенным ив протоколе об административном правонарушении событием административного правонарушения.  \meditatione



Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с КоАП РФ. 



При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность и обстоятельства, отягчающие административную ответственность (ст. 4.1 КоАП РФ). 



Принимая во внимание личность лица, привлекаемого к административной ответственности, отсутствие отягчающих и смягчающих вину обстоятельств, учитывая позицию Конституционного Суда РФ, выраженную в п. 7 Постановления Конституционного Суда РФ № 4-П от 14.02.2013 года «По делу о проверке конституционности ФЗ РФ «О внесении изменений в Кодекс РФ об административных правонарушениях и ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО4» полагаю правильным назначить Носову А.В. административное наказание в виде административного штрафа в размере ниже низшего предела соответствующей административной санкции – 3000 руб., что позволяет наиболее полно учесть характер совершенного правонарушения и с учетом обстоятельств конкретного дела и личности лица, привлекаемого к административной ответственности обеспечить назначение справедливого и соразмерного наказания.



На основании изложенного, руководствуясь ч. 1 ст. 20.2, ст. 29.9 КоАП РФ, судья 



ПОСТАНОВИЛ: 

\resb \convb Признать Носова <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ года рождения виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему административное \fineb наказание в виде административного \fn{3000} штрафа в размере 3000 руб. (три тысячи рублей).\finee \conve Разъяснить правонарушителю, что штраф подлежит уплате по следующим реквизитам: получатель УФК МФ РФ по Курской области (УМВД России по г. Курску), ИНН 4629016683, КПП 463201001, ОКАТО 38401000000, р/с 40101810600000010001, БИК 043807001, код БК 18811643000016000140 в ГРКЦ ГУ Банка России по Курской области г. Курск. 



Разъяснить Носову <данные изъяты> положения ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ, в соответствии с которыми административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст. 31.5 настоящего Кодекса. 



Постановление может быть обжаловано в Курский областной суд через Ленинский районный суд <адрес> в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese



Судья: