Дело № 5-243/2015
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 24 сентября 2015 года                              город Элиста
Судья Элистинского городского суда Республики Калмыкия Фурманов И.В., при секретаре Бадмахалгаевой Д.Д., рассмотрев в открытом судебном заседании материал по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Убушиева В. Н. \accusede, родившегося ххх в <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb ххх начальником ОИА З Управления МВД России по г.Элисте ФИО1 в отношении Убушиева В.Н. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
Как следует из протокола об административном правонарушении, Убушиев В.Н., являясь <данные изъяты>, ххх в 17 часов в нарушение п.1 ч.1 и ч.2 ст.5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 N 385-IV-З «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия», организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга у административного здания <данные изъяты>. 
В судебном заседании Убушиев В.Н. и его представитель Бадмаев В.А. вину в совершении административного правонарушения не признали, пояснив, что доказательств совершения Убушиевым В.Н. данного административного правонарушения в представленных материалах не имеется, в связи с чем просили производство по делу прекратить.
Представитель Управления МВД России по г. Элисте ФИО2 просила суд привлечь Убушиева В.Н. к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
Выслушав участников производства по делу об административном правонарушении, исследовав представленные материалы, оценив собранные по делу доказательства в их совокупности, суд приходит к следующему выводу.
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 ст. 20.2 КоАП РФ.
Порядок организации и проведения публичного мероприятия регламентируется главой 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"
Согласно ч. 2.2 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности законом субъекта Российской Федерации дополнительно определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.
В соответствии со ст. 5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 N 385-IV-З (ред. от 21.11.2013) "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия" (принят Постановлением Народного Хурала (Парламента) РК от 13.11.2012 N 801-IV) запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций на территориях, прилегающих к образовательным организациям, на расстоянии до 100 метров.
Согласно Постановлению Правительства Республики Калмыкия от 12 марта 2013 года №110 «Об утверждении Перечня единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Республики Калмыкия», которым местом проведения публичных мероприятий на территории города Элисты определена Площадь Победы, расположенная по адресу: <адрес>. \jure
\fabb В судебном заседании установлено, что Убушиев В.Н. ххх в 17 часов 00 минут в нарушение п.1 ч.1 и ч.2 ст.5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 №385-IV-З «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия» организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга у административного здания <адрес>. 
Из протокола № № от ххх, составленного начальником ОИАЗ УМВД России по г.Элисте ФИО1, следует, что Убушиев В.Н. ххх в 17 часов 00 минут в нарушение п.1 ч.1 и ч.2 ст.5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 №385-IV-З «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия» организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга у административного здания <адрес>. \fabe
\witnessb Согласно письменным объяснениям свидетелей ФИО3, ФИО4, ФИО5 следует, что ххх примерно в 17 часов они увидели, что у главного входа в <адрес> собралось большое количество людей (200-250 человек), которые проводили митинг по поводу повышения тарифов коммунальных услуг.\witnesse
\proofb Из протокола осмотра места происшествия и схемы следует, что ххх на площадке размером 50х30 м, расположенной у <адрес>, проходил несанкционированный митинг, в котором участвовало около 165 человек, с флагами в количестве 5 штук. <адрес>. 
Согласно Акту подтверждения замеров расстояний на территории г.Элисты от ххх, от середины крыльца здания <адрес> расстояние составляет 79 м.
Из рапортов сотрудников Управления МВД РФ по г. Элисте ФИО1, ФИО6, ФИО7 от ххх следует, что Убушиев В.Н. организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга, в котором принимало участие около 500 человек, у здания <адрес>, с применением звукоусиливающих устройств.
Согласно письменному объяснению Убушиева В.Н. и уведомлению о проведении публичного мероприятия от ххх следует, что <данные изъяты> Убушиев В.Н. являлся организатором проведения митинга ххх с 17 часов до 20 часов по адресу: <адрес>.
Согласно ответу заместителя главы Администрации г. Элисты от ххх, местом проведения всех публичных мероприятий на территории г. Элисты в соответствии с п. 14 Постановления Правительства Республики Калмыкия от 12.03.2013 года №110 «Об утверждении Перечня единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Республики Калмыкия» определена Площадь Победы (<адрес>).
Из сообщения Администрации г. Элисты на имя Убушиева В.Н. от ххх следует, что для проведения всех публичных мероприятий на территории г.Элисты местом проведения определена Площадь Победы (<адрес>), в связи с чем необходимо согласовать изменение места проведения митинга, назначенного на ххх. 
Как следует из рапортов сотрудников полиции ФИО8, ФИО9, ФИО10, письменных объяснений ведущего специалиста Администрации г.Элисты ФИО11, ххх они выезжали в <адрес> для вручения Убушиеву В.Н. письма о невозможности проведения публичного мероприятия и согласовании другого места проведения митинга на уведомление о его проведении. По адресу места нахождения КРО ПП «Коммунистическая партия Коммунисты России», офис был закрыт. По месту жительства Убушиева В.Н. не оказалось, члены его семьи отказались получать корреспонденцию. В ходе телефонного разговора Убушиев В.Н. сообщил, что находится в <адрес> и дома будет поздно вечером. 
Из объяснений начальника юридического отдела Администрации г. Элисты ФИО12 от ххх следует, что ххх она звонила Убушиеву В.Н. узнать, получил ли он письмо от ххх о согласовании иного места проведения митинга, на что получила отрицательный ответ. Ею было дано разъяснение о содержащемся в республиканском законе запрете на проведение митингов на расстоянии ближе 100 м от образовательных учреждений. Убушиев сказал, что отказывается получать письмо и митинг в любом случае будет проведен. В тот же день она с сотрудником полиции ФИО9 выезжала в <адрес> для вручения Убушиеву В.Н. данного письма, однако дверь никто не открыл. У него дома также отказались от получения корреспонденции. Письмо было вручено Убушиеву В.Н. в здании прокуратуры г. Элисты ххх в первой половине дня. \proofe 
\meditationb Оснований подвергать сомнению вышеприведенные доказательства у суда отсутствуют, поскольку они получены в соответствии с требованиями закона, не находятся в существенном противоречии между собой, последовательны, дополняют друг друга и конкретизируют обстоятельства административного правонарушения. Каких-либо существенных нарушений закона, влекущих исключение доказательств, суд не усматривает. \meditatione
\jurb В соответствии со ст. 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
При этом на осуществление данного права могут налагаться ограничения, предусмотренные законом и необходимые в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц (ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Конвенции от 04.11.1950 г. "О защите прав человека и основных свобод", вступившей в силу для России с 05.05.1998 г.).
Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).
К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (пункт 1 части 4 статьи 5): уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; при проведении пикетирования группой лиц уведомление может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями) - не позднее четырех дней до дня его проведения; порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации (части 1 и 2 статьи 7); не требуется также предварительное уведомление о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах, которые определяются органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации, если численность лиц, участвующих в таком публичном мероприятии, не превышает предельную численность, которая устанавливается законом субъекта Российской Федерации и не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8).
Порядок проведения публичных мероприятий урегулирован Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пункты 1, 3 части 4 статьи 5 которого возлагают на организатора публичного мероприятия обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается. \jure
\fabb Судом установлено, что после получения уведомления Убушиева В.Н., Администрация г. Элисты рассмотрела уведомление и ххх заместителем Главы Администрации г. Элисты ФИО13 в его адрес было направлено письмо со ссылкой на Постановление Правительства Республики Калмыкия от 12 марта 2013 года №110 «Об утверждении Перечня единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Республики Калмыкия», которым местом проведения публичных мероприятий на территории города Элисты определена Площадь Победы, расположенная по адресу: <адрес>, где и предложено провести митинг. В ответ на его несогласие проводить митинг в указанном месте заместителем Главы администрации г. Элисты Убушиеву В.Н. направлено письмо от ххх, содержащее предложение об изменении места проведения публичного мероприятия.
Как следует из материалов дела, Убушиев В.Н., достоверно зная о том, что ему в установленный законом срок (ххх) Мэрией г. Элисты предложено изменить место проведения митинга, поскольку в указанном им месте проведение митинга запрещено ст. 5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 N 385-IV-З (ред. от 21.11.2013) "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия" (что не противоречит ч. 2.2 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), не проинформировал Администрацию города Элисты о принятии (непринятии) ее мотивированного предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия, уклонился от получения письма Администрации от ххх, организовал и провел митинг в указанном им месте.
В соответствии с подп. 2 ч. 4 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) обязан информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
Не согласовав с Администрацией г. Элисты место проведения публичного мероприятия, Убушиев В.Н. провел митинг в выбранном им месте - на участке площади перед <адрес>, в нарушение п. 1 ч. 1 и ч. 2 ст. 5 Закона Республики Калмыкия от 19.11.2012 № 385-IV-З (ред. от 21.11.2013) "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия". \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах, действия Убушиева В.Н. содержат состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения митинга. \meditatione
При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность.
Изучением личности Убушиева В.Н. установлено, что он впервые привлекается к административной ответственности, что признается судом в качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность. 
Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.
С учетом указанных обстоятельств, характера совершенного правонарушения, личности Убушиева В.Н., наличия смягчающих и отсутствия отягчающих административную ответственность обстоятельств, считаю, что цели административного наказания могут быть достигнуты путем назначения административного наказания в виде административного штрафа.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.10, 29.11 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации,
п о с т а н о в и л :
\resb \convb Признать Убушиева В. Н. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и на основании санкции указанной части данной статьи назначить ему административное наказание \fineb в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve
Разъяснить Убушиеву В.Н. последствия неуплаты административного штрафа, предусмотренные частью 1 статьи 20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях, согласно которой неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.
Указанный штраф перечислить по следующим реквизитам: <данные изъяты>.
Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Калмыкия в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья                   И.В. Фурманов