ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb <...> 2015 года 



Судья <...> городского суда <...> ФИО4



рассмотрев материал об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 19.3 КоАП РФ, в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, <...> года рождения, место рождения: <...>а, <...>, проживающего по адресу: <...>,поступивший из ОМВД России по <...>, району, \inte



У С Т А Н О В И Л:



\fabb Гражданин ФИО1, <...>, около 12 -30 часов, находясь в общественном месте по <...> и по <...>, находился в состоянии опьянения. При проверке документов данный гражданин вёл себя вызывающе, пытался хватать за форменную одежду, а также пытался спровоцировать драку с сотрудниками полиции. После чего к данному гражданину была применена физическая сила и спецсредства- наручники.



В судебном заседании, лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении –ФИО1,полностью признал себя виновным в совершении административного правонарушения. \fabe



\meditationb Выслушав объяснения лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, исследовав материалы дела, суд приходит к выводу, что вина ФИО1,в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 19.3 КоАП РФ, полностью доказана и нашла свое подтверждение в судебном заседании.



В действиях ФИО1 содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 19.3 КоАП РФ, как неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции, военнослужащего либо сотрудника органа или учреждения уголовно-исполнительной системы в связи с исполнением ими обязанностей по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности, а равно воспрепятствование исполнению ими служебных обязанностей. \meditatione



При назначении административного наказания суд учитывает характер и степень совершенного деяния, обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность, и считает необходимым подвергнутьФИО1 административному наказанию в виде административного штрафа.



На основании выше изложенного и руководствуясь ст. ст. 4.1, 19.3, 29.10 КоАП РФ, суд



П О С Т А Н О В И Л :



\resb \convb Признать ФИО1, <...> года рождения, место рождения: <...>а, <...>,проживающего по адресу: <...>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 19.3 КоАП РФ, и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного  штрафа в размере <...> рублей. \finee \conve



Сумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом, подвергнутым административному наказанию, по следующим реквизитам: УФК МФ по <...> (ОМВД России по <...>), ИНН <...>, БИК <...> номер счета получателя платежа <...>, ККП <...> наименование банка - ГРКЦ ГУ Банка России по <...>, код ОКТМО <...>, КБК <...>, наименование платежа - штраф ОМВД.



ФИО1 разъяснены последствия неуплаты штрафа в установленный законом срок, предусмотренные ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ.



Настоящее постановление может быть обжаловано в <...> суд через <...> городской суд лицом, подвергнутым административному наказанию, в течение 10 суток со дня вручения или получения им копии постановления. По истечении этого срока необжалованное постановление по делу об административном правонарушении вступает в законную силу.   \rese                     

Судья:________________________ФИО5