Дело № 5-2099/2015



ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb по делу об административном правонарушении



г. Ногинск Московской области 07 сентября 2015 года



Судья Ногинского городского суда Московской области Кислякова Е.С., 



с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, \accusedb АТРОЩЕНКО ВАЛЕНТИНЫ ДМИТРИЕВНЫ \accusede, 


при секретаре Бусыгиной Н.Б.,



рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении



- АТРОЩЕНКО ВАЛЕНТИНЫ ДМИТРИЕВНЫ, 30 апреля 1986 года рождения, уроженки гор. Токмак Республики Кыргызстан, гражданки РФ, замужней, имеющей на иждивении одного малолетнего ребенка, зарегистрированной по адресу: РФ, Московская область, Серебряно-Прудский район, с. Узуново, микрорайон Северный, д. 10, кв. 20, фактически проживающей по адресу: Московская область, Ногинский район, пос. Радиоцентр, д. 13, кВ. 12, 



- в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья \inte




У С Т А Н О В И Л:



\fabb Из протокола об административном правонарушении АБ № 0805583 от 04 сентября 2015 года следует, что Атрощенко В.Д. привлекается за совершение административного правонарушения по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ при следующих обстоятельствах:



04 сентября 2015 года в 11 часов 00 минут на 47 км. автодороги «Волга-1» М7, Атрощенко В.Д., нарушила установленный порядок организации пикетирования, а именно не уведомила в соответствии с ФЗ-54 ст. 7 в установленном порядке орган местного самоуправления и проводила пикетирование с использованием плакатов, в количестве 10 человек. \fabe



\proofb Судья исследовала представленное для рассмотрения дело об административном правонарушении:



- рапорт УУП Купавинского ОП Савастьянова М.В. от 04.09.2015 года, из которого следует, что 04 августа 2015 года в 11 часов 00 минут на 47 км автодороги «Волга-1» М7, Атрощенко В.Д. нарушила установленный порядок организации пикетирования, а именно не уведомила в соответствии с ФЗ-54 ст. 7 в установленном порядке органы местного самоуправления и организовала проведение пикетирования в количестве 10 человек, с использованием плакатов (л.д. 1);



- протокол об административном правонарушении АБ № 0805583 от 04 сентября 2015 года в отношении Атрощенко В.Д. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ (л.д. 2);



- объяснение гражданки Атрощенко В.Д., из которого следует, что в настоящее время она проживает по адресу: Московская область, Ногинский район, пос. радиоцентр, д. 13, кВ. 12. Их поселок расположен вдоль трассы Волга-1 М7.Для перехода на другую сторону дороги на трассе в районе поселка имеется нерегулируемый пешеходный переход. Все жители поселка, переходя по данному пешеходному переходу подвергаются смертельной опасности, так как водители а/м, а их на трассе нескончаемый поток, не останавливаются и при переходе могут быть сбиты, что уже ранее было. 04.09.2015 года в 11 часов она с другими жителями поселка вышли на трассу «Волга-1» М7 и стали переходить ее по пешеходному переходу, в руках у них были плакаты «равнодушие убивает», «жизнь длиною в пешеходный переход», «надземный пешеходный переход необходимость». Правила дорожного движения они не нарушали, трассу не перекрывали. Акция их была направлена на привлечение внимания к их проблеме. Прибывшим представителям администрации они все высказали. О проведении пикетирования они в администрацию района и другие органы местного самоуправления, уведомления она не отсылала (л.д. 4). \proofe



\fabb Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, Атрощенко В.Д., свою вину по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ не признала, показав о том, что она действительно 04.09.2015 года примерно в 11часов вышла из дома на улицу, где увидела собравшихся местных жителей, она подошла к ним и все произошло спонтанно, дорогу они не перекрывали, пикетирование она не организовывала. Местных жителей задело, что последний случай ДТП на нерегулируемом пешеходном переходе, расположенном около их пос. на автодороге «Волга-1» привел к гибели женщины, а лет семь до этого, в том же месте у этой женщины также погиб в ДТП сын. Они все опасаются за свою жизнь и здоровье, а также жизнь и здоровье своих детей. \fabe



\meditationb Таким образом, судьей установлено, что в вину гражданке Атрощенко В.Д. вменяется совершение административного правонарушения по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.



Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусмотрена ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.



Однако исследовав представленные доказательства, судья считает вину Атрощенко В.Д. в совершении нарушения организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, недоказанной, поскольку в представленных материалах отсутствуют доказательства того, что Атрощенко В.Д. являлась организатором пикетирования 04.09.2015 года на 47 км. автодороги «Волга-1», отсутствуют сведения о других участниках пикетирования и они не были допрошены по данным обстоятельствам, отсутствуют доказательства, что 04.09.2015 года на 47 км. автодороги «Волга-1» имело место пикетирование, а сама Атрощенко В.Д. изначально отрицала свою вину в совершении указанного правонарушения. \meditatione 



\jurb На основании ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, в производстве которого находится дело, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. 



В соответствии с положениями ст. 26.11 КоАП РФ никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.



В соответствии с положениями ст. 1.5 КоАП РФ и ст. 49 Конституции РФ все неустранимые сомнения в виновности лица должны трактоваться в его пользу. \jure



\meditationb С учетом изложенного, принимая во внимание отсутствие доказательств виновности Атрощенко В.Д. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, судья считает необходимым возбужденное в отношении нее административное дело прекратить на основании ст. 24.5 ч. 1 п. 2 КоАП РФ в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения. \meditatione



На основании изложенного, руководствуясь ст. 20.2, 24.5, 29.9 - 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья



П О С Т А Н О В И Л:



\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении АТРОЩЕНКО ВАЛЕНТИНЫ ДМИТРИЕВНЫ по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях прекратить \stopkoap на основании ст. 24.5 ч. 1 п. 2 КоАП РФ в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения. \conve \rese



Постановление может быть обжаловано в Московский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.Судья Кислякова Е.С. \rese 