ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb г. Астрахань 13 августа 2015 г.



Кировский районный суд города Астрахани в составе 



председательствующего судьи Мелиховой Н.В.



рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.1 Кодекса об административных правонарушениях РФ в отношении \accusedb Белова ФИО3 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Республики Казахстан, не имеющего регистрации, проживающего по адресу: <адрес>, ранее привлекавшегося к административной ответственности, \inte



УСТАНОВИЛ:



\fabb 12 августа 2015г. в 18.00 часов, Белов К.С. находясь по адресу: <адрес> у <адрес>, учинила хулиганские действия, а именно выражался нецензурной бранью, размахивал руками, на замечания сотрудников полиции прекратить хулиганские действия, не реагировал, продолжая осуществлять хулиганские действия, сопряженные с неповиновением сотрудникам полиции, пресекающим административное правонарушение при осуществлении охраны общественного порядка.



В судебном заседании Белов К.С. вину в совершении правонарушения не признал. \fabe



Изучив материалы дела, выслушав Белова К.С., суд приходит к следующему выводу.



\jurb В силу части 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях ответственность за мелкое хулиганство наступает в случае нарушения общественного порядка, выражающего явное неуважение к обществу, сопровождающегося нецензурной бранью в общественных местах, сопряженного с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.



Согласно п. 3, 4 ст. 30 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ ФЗ - N 3 «О полиции», законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами, воспрепятствование выполнению сотрудником полиции служебных обязанностей, оскорбление сотрудника полиции, оказание ему сопротивления, насилие или угроза применения насилия по отношению к сотруднику полиции в связи с выполнением им служебных обязанностей либо невыполнение законных требований сотрудника полиции влечет ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации. \jure



\fabb Как усматривается из имеющихся в материалах дела рапортов сотрудников полиции, 12 августа 2015 года в 18.00 часов Белов К.С., находясь в общественном месте - на <адрес> у <адрес>, нарушал общественный порядок, выражался нецензурной бранью, размахивал руками, на их замечания прекратить хулиганские действия, не реагировал, продолжая осуществлять хулиганские действия, сопряженные с неповиновением сотрудникам полиции, пресекающим административное правонарушение при осуществлении охраны общественного порядка.



Факт совершения Беловым К.С. указанного правонарушения зафиксирован в протоколе об административном правонарушении (л. д. 2), составленном в соответствии с требованиями ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, а также нашел свое отражение в других материалах дела. \fabe



\meditationb Таким образом, суд, всесторонне и полно исследовав доказательства по делу, опросив Белова К.С. и оценив его показания в совокупности по правилам ст. 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, приходит к выводу о совершении Беловым К.С. правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.



При назначении наказания суд учитывает личность виновного, характер совершенного административного правонарушения, объектом которого является общественный порядок, а также положения ст. 4.1 - 4.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и полагает возможным назначить административное наказание в виде административного ареста сроком на 3 суток.



При этом в соответствии с требованиями ч.3 ст. 3.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях срок административного задержания должен быть включен в срок административного ареста.



Как усматривается из протокола административного задержания, Белов К.С. был задержан 12 августа 2015г. в 18 часа 30 минут.



Таким образом, срок административного ареста следует исчислять с 18.30 часов 12 августа 2015г. \meditatione



В силу ч.1 ст. 32.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях постановление судьи об административном аресте исполняется органами внутренних дел немедленно после вынесения такого постановления.



На основании изложенного и руководствуясь ст.29.9-29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд



ПОСТАНОВИЛ:



\resb \convb Признать Белова ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес> виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ст. 20.1 ч.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить ему наказание в виде \admarrestb административного ареста \term{0-0-3} сроком на 3 (трое) суток. \admarreste \conve



Срок административного ареста исчислять с 18 часов 30 минут 12 августа 2015г.



Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней с момента его получения. \rese



Судья: подпись 



Копия верна. Судья Н.В. Мелихова



Секретарь