№ 5-515/2015
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 03 июля 2015 года                         г. Чита, Бутина, 41 
Судья Центрального районного суда г. Читы Аксёнова Е.С, рассмотрев в судебном заседании в городе Чите материалы административного дела в отношении \accusedb Антонова Д.Ю. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.3 КоАП РФ, \inte 
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 01 июля 2015 года в 11.00 часов, в ходе мониторинга сети Интернет было установлено, что на сайте «В контакте» на своей странице под именем «<данные изъяты>» Антонов Д.Ю. в 2014-2015 г.г. выкладывал картинки с изображением нацистской символики (свастика). Тем самым делал ее легкодоступной для просмотра других лиц.
В судебном заседании Антонов Д.Ю. указал, что не знал о том, что его действия запрещены. 
Исследовав материалы дела, суд приходит к выводу о доказанности вины Антонова Д.Ю. в совершении указанного правонарушения.\fabe
\jurb В соответствии с ч. 2 ст. 6 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 80-ФЗ "Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 г.г." в Российской Федерации запрещается использование в любой форме нацистской символики, как оскорбляющей многонациональный народ и память о понесенных в Великой Отечественной войне жертвах.
Запрещается пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики организаций, сотрудничавших с группами, организациями, движениями или лицами, признанными преступными либо виновными в совершении преступлений в соответствии с приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо приговорами национальных, военных или оккупационных трибуналов, основанными на приговоре Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо вынесенными в период Великой Отечественной войны, Второй мировой войны.
Под нацистской (фашистской) символикой понимаются сущностные отличительные признаки свойственные фашистской идеологии и фашистскому государству. \jure
   \fabb  Из материалов дела видно, что факт пропаганды Антоновым Д.Ю., публичного демонстрирования нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами, подтверждается протоколом об административном правонарушении, рапортом сотрудника о/у ЦПЭ УМВД России по Забайкальскому краю, актом осмотра Интернет-ресурса: <данные изъяты> от 02.07.2015, которым установлено наличие картинки, фотографии с изображением фашистской символики (свастики).\fabe
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ, пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
     Объективную сторону указанного административного правонарушения образуют выставление на показ рассматриваемой атрибутики или символики.
Не влекут административной ответственности действия, выразившиеся в демонстрировании вышеуказанной символики, только в том случае если они совершены в целях, не связанных с ее пропагандой, включая в частности, научные исследования, художественное творчество, подготовку других материалов, осуждающих нацизм либо излагающих исторические события. \jure
\meditationb При таких обстоятельствах, судья находит вину Антонова Д.Ю. доказанной. Действия его квалифицирует по ч.1 ст. 20.3 КоАП РФ. \meditatione
При назначении наказания судья учитывает характер и степень опасности правонарушения, связанного в сфере общественного порядка, данные о его личности, наличия постоянного места работы и полагает возможным назначить наказание в виде минимального размера штрафа, предусмотренного данной статьей. 
На основании изложенного, руководствуясь статьями 29.9, 29.10. КоАП РФ, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Антонова Д.Ю. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.3 КоАП РФ, и \fineb назначить наказание в виде административного \fn{1000} штрафа в размере 1000 руб. \finee \conve
Постановление может быть обжаловано в течение 10 дней со дня получения в Забайкальский краевой суд через Центральный районный суд г. Читы. \rese
                                                     Судья                                Аксенова Е.С.
          <данные изъяты>.