5-860/15


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb город Москва, 


Цветной бульвар, д. 25 а 15 июня 2015 года


Судья Тверского районного суда города Москвы Орехова А.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, в отношении: 


\accusedb Рязанова \accusede ФИО3 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, имеющего высшее образование, холостого, не имеющего детей, не работающего, сведения о привлечении ранее в течение года к административной ответственности за совершение однородных правонарушений отсутствуют,\inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Рязанов А.С. организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры.


Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах: Рязанов А.С. ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 20 минут по адресу: <адрес> организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на саксофоне, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу.


Рязанов А.С. в судебное заседание явился, вину не признал, пояснив, что действительно с товарищем играл на музыкальных инструментах без какой-либо цели, народ они не собирали. \fabe


\proofb Изучив письменные доказательства, суд приходит к выводу о виновности Рязанова А.С. в совершении правонарушения, которая подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании: 


- протоколом об административном правонарушении, согласно которому Рязанов А.С. ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 20 минут по адресу: <адрес> организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на саксофоне, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу;


- протоколами об административном задержании и доставлении Рязанова А.С. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ;


- рапортами сотрудников полиции, из которых следует, что Рязанов А.С. ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 20 минут по адресу: <адрес> организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на саксофоне, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу;


- протоколом личного досмотра. \proofe


\meditationb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом. 


Также следует отметить, что в силу действующего законодательства на правоохранительные органы возложена обязанность по обеспечению безопасности граждан, по охране общественного порядка. Спонтанное массовое скопление граждан в общественном месте лишает правоохранительные органы возможности своевременно выполнить возложенные на них функции и обеспечить общественный порядок и безопасность граждан.


Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что вина Рязанова А.С. установлена и доказана, в связи с чем, квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, поскольку он организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры.


При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность виновного, и полагает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей.


Изъятый в соответствии с протоколом личного досмотра музыкальный инструмент подлежит возвращению по принадлежности. \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Рязанова ФИО4 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>) рублей.\finee  \conve


Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.


Административный штраф подлежит уплате по реквизитам:


УФК по г. Москве (УВД по ЦАО г. Москвы л/с 04731444950 ОП Китай-город)


адрес получателя: 109012, г. Москва, ул. Ильинка, 3/8, стр.5


отделение №1 МГТУ Банка России Москва 705


р/с 40101810800000010041, КБК 18811690020026000140


ОКТМО 45382000000, КПП 770901001


БИК 044583001, ИНН 7706012716


Изъятые в соответствии с протоколом личного досмотра от 01.06.2015 г. музыкальные инструменты вернуть по принадлежности.


Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese


Судья: