5-857/15
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb город Москва, 
Цветной бульвар, д. 25 а 10 июня 2015 года
Судья Тверского районного суда города Москвы Орехова А.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, в отношении: 
\accusedb Щелчкова \accusede ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес> (общежитие), сведения о привлечении ранее в течение года к административной ответственности за совершение однородных правонарушений отсутствуют, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Щелчков Ю.В. организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры.
Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах: Щелчков Ю.В. 30 мая 2015 года в 16 часов 20 минут по адресу: гор. Москва, ул. Никольская, д. 8 организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на балалайке, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу.
Щелчков Ю.В. в судебное заседание не явился, извещен надлежащим образом, в связи с чем суд полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие привлекаемого.
Защитник Антоненко В.В. в судебном заседании вину своего подзащитного не признал, пояснив, что никакого скопления народа не было, Щелчков Ю.В. на музыкальном инструменте не играл, также добавил, что протокол об административном правонарушении содержит не оговоренные исправления в части квалификации действий Щелчкова Ю.В.
Защитником было заявлено ходатайство о допросе в качестве свидетелей Селивановой М.С., Матвеева А.П., а также о вызове и допросе сотрудников полиции, производивших задержание, и сотрудника, составившего протокол об административном правонарушении. Изучив ходатайства, суд не находит оснований для их удовлетворения, в материалах дела имеются рапорты сотрудников полиции, производивших задержание Щелчкова Ю.В. с изложением обстоятельств события, оснований для их допроса не имеется. Также суд не усматривает необходимости в допросе сотрудника, составившего протокол об административном правонарушении, и Селивановой М.С., сведения о которой в материалах дела отсутствуют, при этом судом удовлетворено ходатайство о допросе свидетеля Кузичева Д. Оснований для допроса в качестве свидетеля Матвеева А.П. не имеется, поскольку указанное лицо привлечено к административной ответственности за аналогичные действия.
В судебном заседании по ходатайству защитника был допрошен в качестве свидетеля Кузичев Д., который пояснил, что знает парня по имени «Юра», фамилию не знает, Юра 30.05.2015 г. вместе с друзьями находился на ул. Никольская, на инструментах не играл. \fabe
\proofb Изучив письменные доказательства, суд приходит к выводу о виновности Щелчкова Ю.В. в совершении правонарушения, которая подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании: 
- протоколом об административном правонарушении, согласно которому Щелчков Ю.В. 30 мая 2015 года в 16 часов 20 минут по адресу: гор. Москва, ул. Никольская, д. 8 организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на балалайке, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу;
- протоколами об административном задержании и доставлении Щелчкова Ю.В. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ;
- рапортами сотрудников полиции, из которых следует, что Щелчков Ю.В. 30 мая 2015 года в 16 часов 20 минут по адресу: гор. Москва, ул. Никольская, д. 8 организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте в количестве примерно 10 человек, при этом играл на балалайке, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры, расположенным в пешеходной зоне по указанному адресу;
- протоколом личного досмотра. \proofe
\meditationb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом. 
Объяснениям защитника, в которых он не признают вину Щелчкова Ю.В., суд в этой части не доверяет, поскольку они опровергаются письменными доказательствами по делу, ставить под сомнение которые оснований не имеется.
Аналогичным образом суд оценивает показания свидетеля Кузичева Д. Кроме того, данное лицо не указано в материалах дела в качестве свидетеля, сведения о нем в деле отсутствуют, в связи с чем сделать объективный вывод о том, что Кузичев Д. может свидетельствовать об обстоятельствах события, нельзя.
Довод защитника о том, что протокол об административном правонарушении содержит не оговоренные исправления в части квалификации действий Щелчкова Ю.В., что подтверждается копией протокола, врученного Щелчкову Ю.В., суд не может признать состоятельным, поскольку протокол об административном правонарушении, в том числе и его копия, врученная Щелчкову Ю.В., содержит в полном объеме описание события административного правонарушения, вмененного в вину Щелчкову Ю.В. Таким образом, право Щелчкова Ю.В. на защиту не нарушено, поскольку он изначально был осведомлен о том, за какие действия в отношении него возбуждено производство по делу об административном правонарушении.
Также следует отметить, что в силу действующего законодательства на правоохранительные органы возложена обязанность по обеспечению безопасности граждан, по охране общественного порядка. Спонтанное массовое скопление граждан в общественном месте лишает правоохранительные органы возможности своевременно выполнить возложенные на них функции и обеспечить общественный порядок и безопасность граждан.
Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что вина Щелчкова Ю.В. установлена и доказана, в связи с чем, квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, поскольку он организовал не являющееся публичным мероприятием массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте, создав тем самым помехи движению пешеходов и доступу граждан к объектам социальной инфраструктуры.\meditatione
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность виновного, и полагает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере 10000 рублей.
Изъятый в соответствии с протоколом личного досмотра музыкальный инструмент подлежит возвращению по принадлежности.
Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\fabe \convb Щелчкова ФИО9 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conve
Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.
Административный штраф подлежит уплате по реквизитам:
УФК по г. Москве (УВД по ЦАО г. Москвы л/с 04731444950 ОП Китай-город)
адрес получателя: 109012, г. Москва, ул. Ильинка, 3/8, стр.5
отделение №1 МГТУ Банка России Москва 705
р/с 40101810800000010041, КБК 18811690020026000140
ОКТМО 45382000000, КПП 770901001
БИК 044583001, ИНН 7706012716
Изъятый в соответствии с протоколом личного досмотра от 30.05.2015 г. музыкальный инструмент – балалайку контрабас – вернуть по принадлежности.
Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья: