5-677/2015
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Якутск 17 апреля 2015 года
     Судья Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) Кочкина А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Фоменко В.Б.\accusede , ____ года рождения, гражданина ___, уроженца ____, проживающего по адресу: ____, пенсионера, \inte
УСТАНОВИЛ:
   \fabb  ____ 2015 года УУП 2 ОП составлен протокол об административном правонарушении № в отношении Фоменко В.Б. за совершение правонарушения, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ. Правонарушение выразилось в том, что ____ 2014 года с 10 часов до 12 часов 25 минут в г. ____, во время проведения пикета с работниками ООО «___» нарушил установленный порядок проведения, что выразилось в отсутствии отличительного знака организатора публичного мероприятия.
    Правонарушитель Фоменко В.Б. в судебном заседании вину признал, пояснил, что нарукавная повязка с надписью «руководитель пикета» имелась, однако он забыл в автомашине. При этом, в ходе пике со стороны лиц, обеспечивающих порядок, никаких замечаний не поступало, порядок организации пикета, предусмотренный п. 4 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" был соблюден. \fabe
    Выслушав пояснения Фоменко В.Б., изучив материалы дела, суд приходит к следующему.
    \jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure
   \fabb  Судом установлено, что гр. Фоменко В.Б. ____ 2014 года с 10 часов до 12 часов 25 минут в ____ организовал и провел пикет, при этом, не выполнил обязанность организатора, предусмотренную ч. 10 п. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", а именно не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия. Данные обстоятельства подтверждаются рапортом сотрудника полиции М.., ставить под сомнение достоверность и допустимость которых у суда нет оснований, также подтверждается объяснением привлекаемого лица, фототаблицей.
    Вместе с тем, из пояснений Фоменко следует, что проведение пикета было согласовано в установленном порядке с органом местного самоуправления, в пикете принимали участие около ___ человек, иных замечаний не было. \fabe
\jurb В соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. \jure
   \meditationb  Несмотря на формальное наличие состава административного правонарушения, суд считает, что производство по делу подлежит прекращению в связи с малозначительностью совершенного деяния. При этом суд принимает во внимание, что предусмотренный п. 4 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" порядок организации пикета был соблюден, а также отсутствие вреда и негативных последствий от совершенного административного правонарушения. Ранее Фоменко к административной ответственности за совершение правонарушений против порядка управления не привлекался. \meditatione   
На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.7, 29.9-29.11 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
   \resb  \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Фоменко В.Б., ____ года рождения, гражданина ___, уроженца ____, проживающего по адресу: ____ – прекратить \stopkoap. \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток в Верховный Суд Республики Саха (Якутия) со дня получения копии постановления \rese
Судья п/п А.А.Кочкина