ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 09 апреля 2015года г.Тула ул. Луначарского, 76
Судья Центрального районного суда г. Тулы Петренко Р.Е., рассмотрев в открытом судебном заседании административный материал об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении \accusedb  Горюнова ФИО14 \accusede, уроженца г. <адрес> ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, работающего слесарем в <данные изъяты>» г. Тула, проживающего по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшего к административной ответственности по однородным правонарушениям, \inte
установил:
\fabb Горюнов В.Н. являясь организатором публичного мероприятия совершил нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, при следующих обстоятельствах. 
Горюнов В.Н. являясь организатором публичного мероприятия (пикета) о привлечении внимания общества и власти к проблемам ст. 282 Уголовного кодекса РФ 15.03.2015 года в 14.00 около д. 24 по ул.Каминского г. Тулы совершил нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно п. 3, ч.4 ст.5 ФЗ №54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», выразившиеся в том, что он не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении пикета от 10.03.2015г., не организован общественный порядок и оказание медицинской помощи, лица ответственные за общественный порядок и оказание медицинской помощи указанные в уведомлении от ДД.ММ.ГГГГ. при проведении пикета отсутствовали. 
В судебном заседании Горюнов В.Н. возражал против привлечения его к административной ответственности и дополнительно указал, что действительно являлся организатором пикета по адресу г. <адрес> совместно с ФИО14., ФИО14, ФИО14. Согласно уведомлению о проведении пикета ФИО14. был ответственным за организацию общественного порядка, а ФИО14. ответственным за организацию медицинской помощи. Однако последние не явились поскольку были заняты судейством на шахматном турнире. В 12.00 15 марта 2015г. началось мероприятие, на котором присутствовал представитель администрации ФИО14., которому он объяснил, причину отсутствия ФИО14. и ФИО14 и указал, что вместо них будут ответственными соответственно ФИО14А. и ФИО14 Представитель администрации согласился с данной заменой, кроме того он провел с ФИО14А. и ФИО14А. инструктаж и те имели отличительные знаки. 
Представитель Горюнова В.Н. по доверенности Горюнова И.Л. в судебном заседании поддержала своего доверителя и просила прекратить производство по делу за отсутствием в действиях Горюнова В.Н. события административного правонарушения. Кроме того указала, что поскольку п.3 ч.3 ст. 54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусмотрено право организатора уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению, то Горюнов В.Н. реализовал свое право как организатора на проведение замены отсутствующих ФИО14., ФИО14Н. 
Представитель ОП «Центральный» УМВД России по г.Туле в судебное заседание не явился, о времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом, причина неявки суду не известна. \fabe
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о возможности рассмотрения дела об административном правонарушении в отсутствие неявившихся лиц, в соответствии с правилами ч. 3 ст. 25.4, 25.15 КоАП РФ.
Суд, выслушав лицо в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Горюнова В.Н., его представителя по доверенности Горюнову И.Л., свидетелей ФИО14А., ФИО14., ФИО14В., исследовав письменные доказательства, пришел к следующему.
\jurb В силу ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
В соответствии с ч. 1 ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Как предусмотрено ст. 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.
В ст. 26.1 КоАП РФ, устанавливающей перечень обстоятельств, подлежащих выяснению по делу об административном правонарушении, закреплено содержание предмета доказывания.
Как указано в п. 1 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.
Согласно ст. 3 вышеуказанного федерального закона проведение публичного мероприятия основывается на следующих принципах:
1) законность - соблюдение положений Конституции Российской Федерации, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации;
2) добровольность участия в публичном мероприятии.
Порядок организации и проведения публичного мероприятия отражен в главе 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
В соответствии со ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к организации публичного мероприятия относятся, в том числе, подача уведомления о проведении публичного мероприятия (то есть документа, посредством которого органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органу местного самоуправления в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, сообщается информация о проведении публичного мероприятия в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка, как указано в п. 7 ст. 2 Федерального закона) в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления.
При этом, подача такого уведомления в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в соответствии с нормами вышеуказанного Федерального закона возложена на организатора публичного мероприятия (п. 1 ч. 4 ст. 5).
Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лег), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия (ч. 1 ст. 5 данного Федерального закона).
Согласно ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014), помимо возложенной на него обязанности подать в органисполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местногосамоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона, организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.  \jure
\fabb Как установлено в судебном заседании, 10 марта 2015 года организаторы пикета Горюнов В.Н., Загудаев Г.А., Бирюков И.Н., Катков С.А. подали Главе Администрации г. Тулы уведомление о проведении публичного мероприятия (пикета) по адресу г. Тула, ул. Каминского, д.24, площадь возле завода «Октава», для привлечения внимания общества и власти к проблемам ст. 282 УК РФ в период с 12.00 по 14.00. Организаторы обязались что во время пикета участниками будет соблюдаться общественный порядок, организована медицинская помощь. Ответственным за организацию общественного порядка указан Бирюков И.Н., Ответственным за организацию медицинской помощи указан Катков С.А.
10.03.2015г. данное уведомление было принято администрацией г. Тулы. 
Однако как следует из рапорта ст. УУП ОП «Центральный» УМВД России по г. Туле при проведении пикета в 14.00 15.03.2015г. выявлено нарушение организатором публичного мероприятия Горюновым В.Н. установленного порядка организации и проведения пикетирования, а именно не организован общественный порядок и оказание медицинской помощи, поскольку лица ответственные за организацию общественного порядка и оказание медицинской помощи указанные в уведомлении от 10.03.2015г. при проведении митинга отсутствовали. 
Согласно протокола № от ДД.ММ.ГГГГ., составленном ст. УУП ОП «Центральный» УМВД России по г. Туле ДД.ММ.ГГГГ. в 14.00 по адресу г. <адрес> выявлено, нарушение организатором публичного мероприятия Горюновым В.Н. установленного порядка организации и проведения пикетирования, а именно в соответствии с ст. 5 ч.4 п.п.3 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирования», не обеспечено соблюдение условий проведения публичного мероприятия указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия от 10.03.2015г., а именно при проведении пикета не организован общественный порядок и оказание медицинской помощи, а также лица ответственные за организацию общественного порядка и медицинской помощи указанные в уведомлении о проведении пикета отсутствовали. \fabe 
\witnessb Как следует из показаний свидетеля Шалаева М.А. данных им в судебном заседании он участвовал в пикетировании 15 марта 2015г. у дома <данные изъяты>. Ранее знакомый ему Горюнов В.Н. попросил его быть ответственным за общественный порядок, поскольку лицо которое было ранее должно было выполнять данную функцию отсутствовал. Горюнов В.Н. провел с ним инструктаж. В ходе пикетирования нарушений общественного порядка отсутствовали. \witnesse
\witnessb Как следует из показаний свидетеля ФИО14А. данных им в судебном заседании он участвовал в пикетировании 15 марта 2015г. у дома <адрес>. Ранее знакомый ему Горюнов В.Н. попросил его быть ответственным за организацию медицинской помощи, поскольку лицо которое было ранее должно было выполнять данную функцию отсутствовал. Горюнов В.Н. провел с ним инструктаж. В ходе пикетирования медицинская помощь никому не понадобилась. \witnesse
\witnessb Как следует из показаний свидетеля Корнеичева А.В., который являлся представителем Администрации г. Тулы, он присутствовал на пикете 15 марта 2015г. Действительно при проведении пикета лица ответственные за организацию общественного порядка и оказание медицинской помощи указанные в уведомлении о проведении пикетирования отсутствовали. \witnesse
\meditationb Изложенное свидетельствует о том, что Горюновым В.Н., был нарушен порядок организации либо проведения публичного мероприятия, предусмотренный п. 3 ч. 4 ст. 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54&apos;&apos;ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Факт нарушения Горюновым В.Н. п. 3 ч. 4 ст. 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и совершения административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, помимо объяснений лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении – Горюнова В.Н., подтверждается собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении № № ДД.ММ.ГГГГ., рапортом ст. УУП ОП «Центральный» УМВД России по г. Туле от ДД.ММ.ГГГГ., письмом руководителя аппарата администрации г. Тулы № 4494-к от ДД.ММ.ГГГГ., уведомлением о проведении пикета от ДД.ММ.ГГГГ года, показаниями свидетелей ФИО14.
Указанные доказательства суд считает относимыми, допустимыми, достоверными, так как они по форме и содержанию соответствуют требованиям действующего законодательства.
Оценив представленные доказательства в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ, судья приходит к выводу о совершении Горюновым В.Н. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и квалифицирует действия Горюнова В.Н. по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Довод Горюнова В.Н. о том, что уведомление представителя администрации г. Тулы на пикетировании является согласованием условий проведения публичного мероприятия с органом местного самоуправления, подлежит отклонению, согласно ст. 13 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уполномоченный представитель органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления имеет право: требовать от организатора публичного мероприятия соблюдения порядка его организации и проведения; принимать решение о приостановлении или прекращении публичного мероприятия в порядке и по основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом.
Уполномоченный представитель органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления обязан: присутствовать на публичном мероприятии; оказывать организатору публичного мероприятия содействие в его проведении; обеспечивать совместно с организатором публичного мероприятия и уполномоченным представителем органа внутренних дел общественный порядок и безопасность граждан, а также соблюдение законности при его проведении.
Право согласования изменения условий проведения публичного мероприятия у него отсутствует. 
Довод представителя Горюнова В.Н. по доверенности Горюновой И.Л. о том, что Горюнов В.Н. имел право назначить ответственных за организацию общественного порядка и организацию медицинской помощи самостоятельно без согласования с органом местного самоуправления подлежит отклонению, поскольку не соответствует норме п.3 ч.4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione
\jurb Согласно ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность. \jure
При назначении наказания физическому лицу, в соответствии со ст. 3.1, 4.1 КоАП РФ, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, имущественное и финансовое положение лица, осуществляющую предпринимательскую деятельность, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность. 
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих ответственность Горюнова В.Н., судом не установлено.
С учетом характера совершенного административного правонарушения, имущественного и финансового положения физического лица, суд считает возможным применить наказание в виде штрафа, поскольку полагает, что именно эта мера наказания позволит достигнуть цели восстановления социальной справедливости, исправления правонарушителя и предупреждения совершения им новых противоправных деяний. Оснований для применения в отношении Горюнова В.Н. административного наказания в виде обязательных работ, исходя из установленных обстоятельств, суд не усматривает.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст, 20.2, 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд
постановил:
\resb \convb признать Горюнова ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.
Назначить Горюнову ФИО14 \fineb наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conve
Административный штраф подлежит уплате в течении 60 дней с момента вступления постановления в законную силу по следующим реквизитам: 
ИНП №
Разъяснить Горюнову В.Н., что в случае неуплаты административного штрафа в установленные ст. 32.2 КоАП РФ сроки, он будет привлечен к административной ответственности по ст. 20.25 КоАП РФ.
Постановление может быть обжаловано в Тульский областной суд через Центральный районный суд в течение 10 суток. \rese
Судья