материал №5-301/15                                
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb <адрес>                                  ДД.ММ.ГГГГ
Судья Ленинского районного суда <адрес>) Кузуб Л.Н., при секретаре ФИО3,
с участием лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении \accusedb Брезгуновой В.И. \accusede,
рассмотрев материал, поступивший из ОП № УМВД России по <адрес>, об административном правонарушении, предусмотренным ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, в отношении Брезгуновой ФИО6 <данные изъяты> \inte
у с т а н о в и л:
    \fabb В отношении Брезгуновой В.И. составлен протокол о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 
Согласно протоколу, ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут гражданка Брезгунова В.И., находясь в парке «<данные изъяты>» в районе пересечения <адрес> и <адрес> нарушила установленный порядок проведения пикетирования, осуществляла пикет совместно с ФИО4 в нарушение Федерального закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ (на расстоянии менее 50 метров друг от друга).
Брезгунова В.И. вину не признала, пояснила, что она с ФИО7 в парке бесплатно раздавала желающим библейскую литературу возле столика, на котором лежала библейская литература, а рядом с ним – лист ДВП размером примерно 60 на 40 см., на котором была запечатлена выдержка из библии. Плакатов и транспарантов у них не было, они ничего не выкрикивали, если люди интересовались – рассказывали им о религии. \fabe
\meditationb Заслушав в судебном заседании Брезгунову В.И., проверив письменные материалы дела, суд находит, что в ее действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione
\jurb Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Согласно п.п. 1, 6 ст.2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» пикетированием признается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.
По смыслу закона цель пикета состоит в привлечении внимания к пикетируемому объекту (памятнику культуры, органу власти, природному объекту и др.) или к конкретной проблеме отдельного гражданина. \jure
\meditationb  Из исследованных в судебном заседании материалов (пояснений Брезгуновой, письменных объяснений ФИО5, ФИО4, копии рапорта от ДД.ММ.ГГГГ года) усматривается, что Брезгунова В.И. в парке «<данные изъяты>» возле стойки (столика) с религиозной литературой предлагала людям библейскую литературу и посетить их лекции, интересующимся людям рассказывала о религии, при этом какого-либо мнения, требования по вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики не выражала, плакаты и средства наглядной агитации не использовала, не привлекала внимание к пикетируемому объекту, вследствие чего ее действия не могут быть признаны публичным мероприятием в форме пикетирования. \meditatione
\jurb Кроме того, по смыслу диспозиции ч.1 ст.20.2 КоАП РФ ответственность за указанное правонарушение наступает для организатора при нарушении им установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Частью 1 ст.5 вышеуказанного федерального закона предусмотрено, что организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
В соответствии с ч.4 вышеуказанного федерального закона к организации публичного мероприятия относятся оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия. \jure
\meditationb Материалами дела не подтверждено, что Брезгунова В.И. предпринимала какие-либо действия, характерные и присущие организатору пикета.
При таких обстоятельствах производство по делу об административном правонарушении в отношении Брезгуновой В.И. подлежит прекращению на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ ввиду отсутствия в ее действиях состава правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \meditatione
На основании изложенного, и руководствуясь ст.24.5 ч.1 п.2 КоАП РФ ст. 29.9 КоАП РФ, судья
п о с т а н о в и л:
  \resb \convb  Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Брезгуновой ФИО8 на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ в виду отсутствия состава административного правонарушения. \conve
    Постановление может быть обжаловано в апелляционном порядке в <данные изъяты> областной суд через Ленинский районный суд <адрес> в течение 10 суток с момента получения его копии. \rese
Судья                         Л.Н.Кузуб