П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 31 марта 2015 года г.Ростов-на-Дону
Судья Кировского районного суда г.Ростова-на-Дону Гаврицкий И.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.1 КРФ об АП РФ, в отношении \accusedb Чедия М.К. \accusede, <данные изъяты>, \inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb Судье Кировского районного суда г.Ростова-на-Дону поступило дело об административном правонарушении в отношении Чедия М.К. из которого следует, что Чедия М.К. 30.03.2015 года в 22 часов 45 минут в общественном в помещении букмекерской конторы по пер.Крепостному, <адрес>, выражался нецензурной бранью, на замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок, при задержании хватал сотрудников полиции за форменную одежду. 
При рассмотрении дела об административном правонарушении по существу Чедия М.К. свою вину в совершении административного правонарушения признал, однако пояснил, что действительно громко ругался, поскольку в букмекерской конторе это допускается, а также просил сотрудников его не задерживать и возможно хватал сотрудников полиции за форму.\fabe
\meditationb Судья, выслушав Чедия М.К., исследовав представленные материалы административного дела, приходит к выводу о том, что факт совершения им административного правонарушения имел место и нашел подтверждение при рассмотрении дела. \meditatione
\proofb Объективно данный факт подтверждается протоколом об административном правонарушении, протоколом об административном задержании, протоколом о доставлении лица, совершившего административное правонарушение, рапортами работников полиции, а также объяснениями ФИО3, который предупрежден об ответственности по ст. 17.9 КРФ об АП. \proofe
\meditationb При таких обстоятельствах, в действиях Чедия М.К. усматриваются признаки правонарушения, предусмотренные ч. 2 ст. 20.1 КРФ об АП - мелкое хулиганство, т.е. нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.
При определении административного наказания, суд учитывает конкретные обстоятельства дела, характер административного правонарушения, личность правонарушителя, отсутствие отягчающих и наличие смягчающих вину обстоятельств: признание им своей вины в совершении административного правонарушения, и приходит к выводу о назначения наказания, предусмотренного санкцией статьи в виде административного штрафа, что судья считает соразмерным допущенному им правонарушению и его личности, несет в себе цель воспитательного воздействия и способствует недопущению новых правонарушений. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9-29.11 КоАП РФ, судья

П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb Чедия М.К., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г.Ростова-на-Дону признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КРФ об АП, и подвергнуть \fineb административному штрафу \fn{1000} в размере 1000 (тысяча) рублей. \finee \conve
Оплату штрафа произвести по следующим реквизитам: получатель: УФК по Ростовской области (УМВД России по г. Ростову-на-Дону), наименование банка: ГРКЦ ГУ Банка России по Ростовской области, р/с 40101810400000010002, ИНН 6164046076, КПП 616401001, БИК 046015001, ОКТМО 60701000, КБК 188116 9004 004 6000 140, назначение платежа: «Административный штраф по постановлению от 31.03.2015 года».
Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Кировский районный суд г. Ростова-на-Дону в течение 10 дней. \rese
Судья И.А.Гаврицкий