Дело №5-127/2015
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb г. Пермь                                 23 марта 2015г.
Судья Ленинского районного суда г. Перми Симанов А.В.
при секретаре Пугачевой Е.М.
рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Ухова С.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ уроженца <Адрес>, проживающего в <Адрес>, не работающего, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
  \fabb  Ухов С.А., являясь организатором публичного мероприятия, 13.02.2015г. подал в Пермскую городскую Думу уведомление от группы граждан о проведении 01.03.2015г. публичного мероприятия – митинга. В соответствии с п.2 ч.1 ст.12 Федерального Закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Управлением общественных отношений Пермской городской Думы Ухову мотивированно было предложено изменить место проведения митинга. Однако, Ухов в установленный законом срок не проинформировал орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, чем нарушил п.2 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
    Ухов о времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом, однако в судебное заседание не явился, сведений об уважительности причин неявки или ходатайства об отложении судебного заседания не представил, поэтому препятствий для рассмотрения дела в его отсутствие не имеется. \fabe
    Исследовав материалы дела прихожу к выводу, что вина Ухова в совершении административного правонарушения установлена.
   \jurb  Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.
В соответствии с п.2 ч.1 ст.12 Федерального Закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона.
В силу п.2 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
Как следует из материалов дела 13.02.2015г. Ухов подал в Пермскую городскую Думу уведомление о проведении 01.03.2015г. митинга. Организатором указанного публичного мероприятия был Ухов, что подтверждается его уведомлением от 13.02.2015г. (л.д.5).17.02.2015г. начальником Управления общественных отношений Пермской городской Думы, т.е. органом местного самоуправления, Ухову мотивированно было предложено изменить место проведения данного публичного мероприятия, поскольку в указанных Уховым месте и времени проведения митинга, будет проводиться пикетирование, уведомление о котором было подано ранее. При этом, Ухову было разъяснено, что он, как организатор митинга обязан не позднее чем за три дня до дня проведения митинга информировать орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) предложения об изменении места и (или) времени проведения митинга. Об этом Ухову было доподлинно известно, что подтверждается его подписью об этом (л.д.3).
Однако, в установленный п.2 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» срок Ухов не проинформировал орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) предложения об изменении места проведения данного публичного мероприятия. \jure
\fabb Заявление о не проведении митинга он подал в Управление общественных отношений Пермской городской Думы лишь 27.02.2015г., т.е. за два, а не за три дня до проведения митинга (л.д.7), что подтверждается его объяснениями (л.д.9). \fabe
  \proofb   Вина Ухова в совершении административного правонарушения подтверждается: протоколом об административном правонарушении от 27.02.2015г. № (л.д.1), уведомлением Ухова от 13.02.2015г. о проведении 01.03.2015г. митинга (л.д.5), уведомлением Ухова об изменении места проведения митинга от 17.02.2015г. (л.д.3), заявлением Ухова о не проведении митинга от 27.02.2015г. (л.д.7), его объяснением (л.д.9). \proofe
\meditationb Таким образом, вина Ухова в совершении административного правонарушения нашла свое подтверждение. Действия Ухова квалифицируются по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения митинга, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. \meditatione
При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение. Обстоятельств смягчающих и отягчающих административную ответственность не установлено.
Оснований для освобождения Ухова от административной ответственности, в соответствии со ст.2.9 КоАП РФ, не имеется.
    На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ,
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Ухова С.А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и назначить \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve \rese
Реквизиты для уплаты штрафа: получатель УФК по Пермскому краю (Управление МВД России по г. Перми), ИНН 5904102830, КПП 590401001, ОКТМО 57701000, расчетный счет 40101810700000010003 в ГРКЦ ГУ Банка России по Пермскому краю г. Пермь БИК 045773001, КБК 188 116 900 400 46 000 140 (протокол № от 27.02.2015г.).
Копию документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, необходимо направить в Ленинский районный суд г. Перми (ул. Пермская, 11«а» кабинет 218).
Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов (ч.1 ст.20.25 КоАП РФ). 
Постановление в течение 10 суток может быть обжаловано в Пермский краевой суд через Ленинский районный суд г. Перми.   \rese  
Судья: подпись 
Копия верна. Судья