Дело № 5-61(1)/2015
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 18.03.2015 года город Балаково 
Судья Балаковского районного суда Саратовской области Долгов Д.С.
при секретаре судебного заседания Старостиной А.А.,
с участием лица, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, \accusedb Рязановой Л.В. \accusede,
рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении, возбужденное на основании протокола об административном правонарушении АМ № _________ от 31.01.2015 года, в отношении Рязановой Л. В., _________
в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, \inte
установил:
\fabb Рязанова Л.В., являясь организатором пикетирования в районе Ярмарки у железнодорожного вокзала г. Балаково (г. Балаково, ул. _________, 4), 31.01.2015 года в 09 часов 10 минут допустила распространение приглашений на митинг, планируемый к проведению 08.02.2015 года в 13 часов у здания администрации Балаковского района, нарушив тем самым п. 1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Рязанова Л.В. в судебном заседания виновной себя в совершении административного правонарушения не признала и пояснила, что листовку она не распространяла и действующее законодательство не предусматривает возможности возложения ответственности за правонарушение, совершенное одним лицом на другое лицо, полгая, что она не может нести ответственность за действия других участников публичного мероприятия. Указывает, что никакого отношения к проведению публичного мероприятия 08.02.2015 года она не имела. Считает, что должностным лицом полиции неправильно определено лицо, подлежащее ответственности. Просит прекратить дело за отсутствием в её действиях состава правонарушения. \fabe
Заслушав Рязанову, изучив материалы дела, судья приходит к следующему. 
\jurb В соответствии с п. 1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.
В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями2-4 данной статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. \jure
\proofb Вышеуказанные обстоятельства совершения Рязановой административного правонарушения подтверждаются следующими доказательствами: 
протоколом об административном правонарушении от 31.01.2015 года и объяснением Рязановой в протоколе об административном правонарушении о том, что она являясь организатором пикетирования 31.01.2015 года на Ярмарке у ж/д вокзала не усмотрела, как К.М.П. взяла листовку и начала распространять; 
письменным объяснением Рязановой о том, что 31.01.2015 года она, являясь организатором пикетирования, в 08 часов 45 минут прибыла на место пикетирования и привезла с собой пакет с печатной продукцией, в которой было указано, что КПРФ запланирована региональная акция протеста у площади администрации, проведение которой предполагается 08.02.2015 года в 13 часов у здания администрации Балаковского муниципального района. Однако распоряжение администрации о проведении митинга ею не получено, издано данное распоряжение или нет ей неизвестно. Она считала, что распространение данной агитации не является противозаконной и запланировала её раздачу. Через некоторое время она поставила пакет с печатной продукцией в автомобиль. Момент, когда К. взяла печатную продукцию и начала её распространять, она не видела. Около 09 часов 10 минут к ней подошли К. и сотрудник полиции, который разъяснил, что раздача листовок является нарушением законодательства; 
письменным объяснением Г.Н.Н. о том, что 31.01.2015 года около 09 часов она прибыла на место публичного пикетирования и увидела, как пожилая женщина раздавала прохожим листовки. Она взяла листовку, из содержания которой поняла, что это является приглашением на митинг, который должен состояться 08.02.2015 года. По своим служебным обязанностям ей известно, что проведение митинга 08.02.2015 года не было согласовано администрацией; 
рапортом сотрудника полиции А.Д.В. о выявлении факта распространения листовок с приглашением на митинг 08.02.2015 года; 
приобщенными к делу приглашениями на митинг (л.д. 8,10-14); 
письменным объяснением К.М.П. о том, что 31.01.2015 года около 09 часов пришла к членам КПРФ которые проводили пикетирование, в автомобиле она увидела листовки с приглашением на митинг, который должен был состояться 08.02.2015 года, взяла данные листовки и раздала проходящим мимо гражданам. Оставшиеся у неё листовки забрал сотрудник полиции (л.д. 15);
предупреждением МУ МВД РФ «Балаковское» Саратовской области в адрес Рязановой Л.В. об обязанностях организатора публичного мероприятия, которым она предупреждена об административной и уголовной ответственности за нарушения действующего законодательства, в т.ч. предупреждена об ответственности по ст. 20.2 КоАП РФ (л.д.17-18);
распоряжением администрации БМР № 17-р от 23.01.2015 года, которым принято к сведению уведомление Рязановой Л.В. о проведении пикетирования; 
ответом и.о. главы администрации БМР от 28.01.2015 года в адрес Рязановой Л.В. о том, что её уведомление о проведении митинга 08.02.2015 года рассмотрено и необходимо уточнить место проведения заявленного публичного мероприятия. На данном ответе имеется подпись Рязановой Л.В. о его получении, что свидетельствует о том, что она знала, что митинг 08.02.2015 года по состоянию на 31.01.2015 года не согласован. \proofe
\meditationb Достоверность и объективность собранных по делу доказательств у суда сомнений не вызывает. Оценивая изложенные доказательства, суд признает каждое из них допустимым и имеющим юридическую силу, поскольку они получены с соблюдением норм закона и соответствуют фактическим обстоятельствам дела.
На основании изложенного суд приходит к выводу о доказанности вины Рязановой Л.В. в том, что она, являясь организатором публичного мероприятия, в отсутствие документов, подтверждающих согласование в установленного порядке митинга 08.02.2015 года, допустила распространение приглашений на него, что образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 
Доводы Рязановой о том, что она не может нести ответственность за действия по раздаче приглашений на митинг, совершенные К., судья признает несостоятельными в силу следующего. Из имеющихся в материалах дела уведомления и согласования (л.д. 19-20) видно, что именно Рязанова обращалась в администрацию БМР с просьбой согласовать проведение митинга 08.02.2015 года и, следовательно, она являлась организатором указанного публичного мероприятия, что опровергает её доводы о непричастности к митингу 08.02.2015 года. Кроме того, из письменного объяснения Рязановой видно, что именно она привезла пакет с печатной продукцией, в которой содержалось приглашение на митинг 08.02.2015 года, к Ярмарке у вокзала, где проходило пикетирование, и намеревалась раздать данную печатную продукцию гражданам. В соответствии со ст. 4 ФЗ № 54 к организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.
Таким образом, именно Рязанова как организатор публичного мероприятия создала все необходимые условия и допустила распространение приглашений на митинг 08.02.2015 года, т.е. предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия в нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия, что и образует состав административного правонарушения. 
Доводы Рязановой о том, что протокол об административном правонарушении должен был быть составлен в отношении К., а не в отношении неё, не свидетельствует об отсутствии в действиях Рязановой состава административного правонарушения. 
При назначении наказания судья учитывает все обстоятельства совершенного административного правонарушения, его характер, личность Рязановой, обстоятельства, а также последствия, наступившие в результате совершения административного правонарушения.
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность Рязановой, не установлено. 
Также суд учитывает, что в силу статьи 3.1 КоАП РФ целью административного наказания является предупреждение совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами, поэтому при назначении административного наказания и определении его вида и размера, исходит из принципов справедливости наказания и его соразмерности совершенному правонарушению. В этой связи судья принимая во внимание характер совершенного правонарушения назначает Рязановой наказание в виде штрафа в пределах санкции статьи. Оснований для назначения Рязановой наказания в виде штрафа в размере ниже санкции части 1 статьи 20.2 КоАП РФ судья не усматривает. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь статьями 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, 
постановил:
\resb \convb признать Рязанову Л.В. виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ей наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} десяти тысяч рублей. \finee \conve
Штраф подлежит оплате в срок не позднее 60 дней с момента вступления постановления в законную силу по следующим реквизитам: УФК МФ РФ по Саратовской области (ГУ МВД России по Саратовской области, 011, МУ МВД России «Балаковское» Саратовской области), КПП № 645201001; ИНН № 6455014992; ОКТМО № 63607000; счет № 40101810300000010010 в ГРКЦ ГУ ЦБ Банка России по Саратовской области г. Саратов; БИК № 046311001; код бюджетной классификации – 18811690050056000140, Идентификатор – Ъ309D2A6414011080114, назначение платежа – административный штраф. 
Разъяснить Рязановой Л.В. положения ч. 5 ст. 32.2 КоАП РФ о том, что при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении 60 суточного срока со дня вступления постановления в законную силу, судья, направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, судебный пристав-исполнитель, составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 КоАП РФ, в отношении лица, не уплатившего административный штраф. 
Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд через Балаковский районный суд в течение десяти суток со дня вручения или получения его копии. \rese
Судья Д.С. Долгов