Дело № 5-204/2017 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
29 ноября 2017 года село Моргауши
\intb Судья Моргаушского районного суда Чувашской Республики-Чувашии Ярусова А.Н., при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Ивановой Н.Г., 
с участием должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении  ФИО8, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда дело о совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, в отношении ФИО22, <данные изъяты>, 
установил \inte:
\accusedb ФИО2 \accusede , \fabb являясь организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок организации и проведения собрания, а именно являясь членом инициативной группы, ДД.ММ.ГГГГ с 13 часов 00 минут до 14 часов 30 минут в нарушение требований ч.3 ст.7 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организовала и провела перед зданием сельского Дома культуры по адресу: <адрес> собрание жителей Центрального избирательного округа Юнгинского сельского поселения Моргаушского района, не подав своевременно уведомление о проведении публичного мероприятия в орган местного самоуправления, соответствующее предъявляемым к нему требованиям \fabe.
В судебное заседание ФИО2 и ее представители ФИО6, ФИО7, будучи своевременно и надлежащим образом уведомлены о месте и времени судебного разбирательства, не явились. ФИО2 и ФИО6 причину неявки суду не сообщили. Ходатайство защитника ФИО7 об отложении дела слушанием из-за занятости в гражданском деле судом отклонено, так как до начала судебного разбирательства защитником не представлены документы, подтверждающие его участие в другом суде. Кроме того, при отложении дела слушанием дата судебного разбирательства ДД.ММ.ГГГГ с ним была согласована, каких-либо возражений от защитника ФИО7 не поступило. 
Суд считает возможным рассмотреть административное дело в отсутствии ФИО2 и ее представителей ФИО6, ФИО7
Должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, ФИО8 просил привлечь ФИО2 к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. Считает представленными доказательствами установлена вина ФИО2 во вмененном правонарушении в полном объеме. 
Изучив материалы дела, выслушав участников судебного разбирательства, суд приходит к следующему.
\jurb В соответствии со ст.31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Порядок реализации установленного Конституцией Российской Федерацией права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Федеральный закон №54-ФЗ).
В статье 2 Федерального закона №54-ФЗ раскрыты основные понятия, используемые в данном федеральном законе. Так, под публичном мероприятием понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики или информирование избирателей о своей деятельности при встрече депутата законодательного (представительного) органа государственной власти, депутата представительного органа муниципального образования с избирателями;
собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов;
уведомление о проведении публичного мероприятия - документ, посредством которого органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органу местного самоуправления в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, сообщается информация о проведении публичного мероприятия в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка.
Статьей 4 Федерального закона №54-ФЗ предусмотрено, что к организации публичного мероприятия, относится, в том числе подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления
В соответствии с ч.1 ст.5 Федерального закона № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. 
Пункт 1 ч.4 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ обязывает организатора публичного мероприятия подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.
Согласно ст.7 Федерального закона №54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением публичного мероприятия, проводимого депутатом законодательного (представительного) органа государственной власти, депутатом представительного органа муниципального образования в целях информирования избирателей о своей деятельности при встрече с избирателями, а также собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. 
Порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации.
В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:
1) цель публичного мероприятия;
2) форма публичного мероприятия;
3) место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;
4) дата, время начала и окончания публичного мероприятия;
5) предполагаемое количество участников публичного мероприятия;
6) формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;
7) фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;
8) фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;
9) дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.
Уведомление о проведении публичного мероприятия в соответствии с принципами, изложенными в статье 3 настоящего Федерального закона, подписывается организатором публичного мероприятия и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению.
Закон Чувашской Республики от 30 ноября 2012 года №77 «Об обеспечении реализации права граждан Российской Федерации на проведение в Чувашской Республике собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований» (далее Закон) определяет в пределах ведения Чувашской Республики условия проведения собраний, митингов, демонстраций и пикетирований. 
Статья 4 Закона регулирует порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия и согласование проведения публичного мероприятия вне специально отведенных мест.
Уведомление о проведении публичного мероприятия на территории Чувашской Республики подается организатором публичного мероприятия в письменной форме в срок не ранее 15 и не позднее десяти дней до дня проведения публичного мероприятия:
2) в администрацию соответствующего муниципального района - в случае проведения публичного мероприятия на территории одного муниципального района, в том числе на территории сельского (городского) поселения, входящего в состав данного муниципального района.
Администрация соответствующего муниципального образования в течение трех дней со дня регистрации уведомления о проведении публичного мероприятия направляет копию уведомления в уполномоченный Кабинетом Министров Чувашской Республики орган исполнительной власти Чувашской Республики в случае, если публичное мероприятие проводится по вопросам, требующим принятия решения органами государственной власти Российской Федерации или органами государственной власти Чувашской Республики.
Уведомление должно отвечать требованиям, предусмотренным статьей 7 Федерального закона №54-ФЗ.
Уведомление о проведении публичного мероприятия подлежит регистрации в день его поступления в орган исполнительной власти Чувашской Республики или орган местного самоуправления до 17 часов по местному времени.
Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с уполномоченным Кабинетом Министров Чувашской Республики органом исполнительной власти Чувашской Республики или администрацией соответствующего муниципального образования, в которые направляется уведомление о проведении публичного мероприятия. Отказ в согласовании проведения публичного мероприятия допускается только при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 12 Федерального закона №54-ФЗ. Уполномоченный Кабинетом Министров Чувашской Республики орган исполнительной власти Чувашской Республики или администрация соответствующего муниципального образования, в которые было направлено уведомление о проведении публичного мероприятия, в течение трех дней со дня его получения доводит до организатора публичного мероприятия решение о согласовании или отказе в согласовании проведения публичного мероприятия \jure.
\fabb В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГГГ инициативная группа, состоящая из десяти жителей <адрес>, в том числе ФИО2, обратилась к Собранию депутатов Юнгинского сельского поселения с заявлением в котором просили назначить собрание граждан <адрес> по Центральному избирательному округу ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 00 минут на площадке территории Юнгинского сельского Дома культуры с повесткой дня: «О недоверии местной и районной администрации, прокурору района на основании решения собрания граждан от ДД.ММ.ГГГГ». 
ФИО2 в суде подтвердила свою подпись в заявлении от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.15).
Изучив вышеназванное заявление инициативной группы, суд приходит к выводу, что оно не соответствует требованиям, указанным в ч.3 ст.7 Федерального закона №54-ФЗ, а именно в нем отсутствуют сведения: о цели публичного мероприятия, о времени окончания публичного мероприятия; предполагаемом количестве участников публичного мероприятия; формах и методах обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерении использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; сведения о месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона членов инициативной группы; фамилиях, именах и отчествах лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия. Кроме того, с заявлением инициативной группе следовало обратиться в администрацию Моргаушского района.
ДД.ММ.ГГГГ состоялось 24 заседание Собрания депутатов Юнгинского сельского поселения Моргаушского района, на котором решили в соответствии с п.2.3.4 Положения о порядке назначения и проведения собраний граждан в Юнгинском сельском поселении Моргаушского района и заявления, назначить собрание граждан <адрес> по Центральному избирательному округу Юнгинского сельского поселения Моргаушского района по вопросу «Недоверие местной власти, районной администрации и прокуратуре» на ДД.ММ.ГГГГ 13.00 часов в здании Юнгинского сельского Дома культуры (л.д.137-138, 139).
ДД.ММ.ГГГГ на основании п.5 ст.26 Устава Юнгинского сельского поселения глава ФИО9 отклонил решение Собрания депутатов Юнгинского сельского поселения Моргаушского района от ДД.ММ.ГГГГ № в связи с нарушением Устава сельского поселения и Положения о порядке назначения и проведения собраний граждан в Юнгинском сельском поселении (л.д.142). 
Из показаний свидетеля ФИО9, допрошенного в ходе судебного разбирательства, оглашенных показаний свидетелей: ФИО9 (л.д.30-32), ФИО10 (л.д.33), ФИО11 (л.д.34), ФИО12 (л.д.35), ФИО13 (л.д.36), ФИО14 (л.д.38), ФИО15 (л.д.39), ФИО16 (л.д.40), ФИО17 (л.д.41), ФИО18 (л.д.42), рапорта ФИО19 (л.д.20), просмотренного в ходе судебного разбирательства видеоматериала (л.д.21) следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов около здания Юнгинского сельского Дома культуры состоялось собрание граждан, где обсуждался вопрос о сносе вышки МТС, выступающими гражданами высказывалось недоверие главе администрации Юнгинского сельского поселения, главе администрации Моргаушского района и прокурору Моргаушского района. 
Из объяснений ФИО2 от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.11) и данных в ходе судебных разбирательств судом установлено, что она проживает по адресу: <адрес> вместе со своей семьей. ДД.ММ.ГГГГ она участвовала на собрании граждан <адрес> для обсуждения вопроса сноса вышки, расположенной на территории <адрес>. Она совместно с инициативной группой ни раз выходили с этим вопросом. Однако никто не может им помочь в сносе указанной вышки. С этой целью в начале ДД.ММ.ГГГГ ею была создана инициативная группа <адрес>. С целью решения этой проблемы она совместно с другими жителями запланировала ДД.ММ.ГГГГ сход граждан. Для этого ею оформлено заявление инициативной группы и собраны подписи тех, кто входит в группу с целью проведения собрания по факту сноса вышки МТС. О ходе рассмотрения заявления, написанного в адрес Собрания депутатов Юнгинского сельского поселения, поданного ФИО20, депутатом сельского поселения, ей не было известно. Объявления расклеенные по <адрес>, а также около администрации сельского поселения ДД.ММ.ГГГГ о собрании запланированном ею ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов, она не убирала, в связи с тем, что ее никто не предупредил об отклонении заявления. Об этом никто из инициативной группы также не знал. Письменного ответа им никто не предоставлял. Поэтому все жители собрались около дома культуры ДД.ММ.ГГГГ просили только снести вышку МТС, недоверии главе сельского поселения, главе Моргаушского района и прокурору района. 
Из протокола собрания граждан <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ следует, что на собрании присутствовало № человек, на повестке дня рассматривался единственный вопрос: «О недоверии местной, районной администрации, прокурору района». Среди прочих граждан на собрании выступала ФИО2 (л.д.24-27).
Таким образом из представленных суду доказательств установлено, что ДД.ММ.ГГГГ собрание граждан <адрес> было проведено незаконно без соответствующего разрешения и уведомления о его проведении, с нарушением требований ст.7 Федерального закона №54-ФЗ.
ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО2 УУП ОМВД России по Моргаушскому району ФИО8 был составлен протокол № об административном правонарушении, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ с 13 часов 00 минут до 14 часов 30 минут гражданка ФИО2, являясь членом инициативной группы, организовала и провела собрание жителей Центрального избирательного округа Юнгинского сельского поселения перед зданием сельского Дома культуры по адресу: <адрес>, своевременно не подав уведомление о проведении собрания граждан, не предоставив необходимую информацию о мероприятии, предусмотренную ч.1, п.п.1-9 ч.3 ст.7 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ и ч.3 ст.3 Закона Чувашской Республики от 30 ноября 2012 года №77 «Об обеспечении реализации прав граждан Российской Федерации на проведение в Чувашской Республике собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований».
В соответствии со ст. 26.2 КоАП РФ, протокол об административном правонарушении отнесен к числу доказательств по делу об административном правонарушении, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Составленный в отношении ФИО2 протокол об административном правонарушении соответствует требованиям закона. Какой-либо заинтересованности УУП ОМВД России по Моргаушскому району ФИО8 в исходе дела или допущенных им злоупотреблениях по данному делу не установлено, поэтому оснований ставить под сомнение факты, указанные должностным лицом в составленном им документе, не имеется \fabe.
Ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, и влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
\meditationb Оценив собранные по делу доказательства в их совокупности, судья находит вину ФИО2 полностью доказанной и квалифицирует ее действия по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.
Доводы стороны защиты о том, что ДД.ММ.ГГГГ на собрании решались вопросы местного значения, указанные в ст.35 Устава Юнгинского сельского поселения в связи с чем при разрешении данного дела подлежит применению Федеральный закон от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее Федеральный закон №131-ФЗ), а не Федеральный закон №54-ФЗ суд признает основанными на неверном толковании закона исходя из следующего. 
В Федеральном законе №131-ФЗ под вопросами местного значения поднимают вопросы непосредственного обеспечения жизнедеятельности населения муниципального образования, решение которых в соответствии с Конституцией Российской Федерации и настоящим Федеральным законом осуществляется населением и (или) органами местного самоуправления самостоятельно (ч.1 ст.2). 
в статье 14 Федерального закона №131-ФЗ указан конкретный перечень вопросов, отнесенный федеральным законодателем к ведению городского и сельского поселения. 
Согласно ст.29 Федерального закона №131-ФЗ для обсуждения вопросов местного значения, информирования населения о деятельности органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, осуществления территориального общественного самоуправления на части территории муниципального образования могут проводиться собрания граждан.
Вместе с тем, в суде установлено, что на собрании граждан ДД.ММ.ГГГГ в повестке дня значился вопрос: «О недоверии местной, районной администрации, прокурору района». Данный вопрос не относится к вопросам местного значения, которые регулируются Федеральным законом №131-ФЗ. Следовательно, собрание граждан ДД.ММ.ГГГГ должно было быть проведено с учетом положений Федерального закона №54-ФЗ.
Из сведений представленных ОМВД России по Моргаушскому району сведениям, ФИО2 ранее к административной ответственности не привлекалась. 
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, по делу не установлено.
С учетом характера совершенного ФИО2 правонарушения, данных, характеризующих ее личность, суд считает возможным применить в отношении нее санкцию в виде минимального административного штрафа. 
Характер совершенного административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, объектом посягательства которого является общественный порядок и общественная безопасность, необходимость соблюдения и охраны, которых вытекает из обязанности граждан и их объединений соблюдать положения Конституции Российской Федерации, свидетельствует о высокой степени общественной опасности правонарушений в данной сфере. При этом обстоятельства, которые позволили бы признать совершенное ФИО2 правонарушение малозначительным в соответствии со ст.2.9 КоАП РФ, а также исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением ФИО2 позволяющих суду применить к ней положения п.2.2 ст.4.1 КоАП РФ, по делу отсутствуют \meditatione. 
Руководствуясь ст.29.9-29.11 КоАП РФ, суд
постановил: \resb 
\convb ФИО2 \conve признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить ей административное наказание в виде административного штрафа в сумме 10 000 (десяти тысяч) рублей.
Реквизиты для оплаты штрафа:
Управление Федерального казначейства по Чувашской Республике, 
ИНН 2128015830, КПП 213001001, ОКТМО 97632435, 
р/с 40101810900000010005, КБК – 18811690050056000140
наименование платежа – административный штраф ОМВД по Моргаушскому району, 
идентификатор 18880021170124171271
\jurb Согласно части 1 ст.32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.
Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный законом, влечет административную ответственность, предусмотренную ст. 20.25 КоАП РФ, а именно наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов. \jure
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Чувашской Республики в течение десяти суток со дня вручения или получения копии мотивированного постановления \rese.
Судья А.Н. Ярусова
Мотивированное постановление составлено 1 декабря 2017 года.