ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 16 февраля 2015 г. Судья Кировского районного суда г.Астрахани Шамшутдинова Г.К., рассмотрев материал об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, в отношении \accusedb Хасбулатова \accusede ФИО5, рождения ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 22-30 часов ФИО1, находясь по <адрес> у <адрес>, учинил хулиганские действия в общественном месте, сопряженное с неповиновением сотрудникам полиции ФИО3, ФИО4, а именно: выражался в их адрес нецензурной бранью, на замечания сотрудников полиции не реагировал.В судебном заседании ФИО1 вину в совершении правонарушения признал. \fabe\jurb В соответствии с положениями ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья,.. . устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключением экспертов, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественных доказательств.В соответствии со ст. 26.11 КоАП РФ, судья..., осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.Часть 2 статьи 20.1 КоАП РФ содержит отсылочную норму к части 1 указанной статьи, согласно которой административная ответственность наступает за мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества. Те же действия, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка, образуют объективную сторону указанного правонарушения. \jure\proofb Из материалов дела усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ в 22-30 часов ФИО1, находясь по <адрес> у <адрес>, учинил хулиганские действия в общественном месте, сопряженное с неповиновением сотрудникам полиции ФИО3, ФИО4, а именно: выражался в их адрес нецензурной бранью, на замечания сотрудников полиции не реагировал.Данные обстоятельства подтверждаются собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении, протоколом о задержании, протоколом о доставлении, рапортами сотрудников полиции, исходя из чего в действиях ФИО1 содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ. \proofeПри определении вида и размера административного наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, личность правонарушителя, данные о привлечении к административной ответственности.На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.10 Кодекса об административных правонарушениях РФ,П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \admarrestb назначить наказание в виде административного ареста на срок \term{0-0-2} двое суток. Срок исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 23-45 час.. \admarreste \conveПостановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение десяти суток со дня вручения копии постановления. \rese Судья: