ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb 06 декабря 2015 года                                                                                           село ЧалтырьМясниковский районФедеральный судья Мясниковского районного суда Ростовской области Мелконян Л.А., с участием помощника прокурора Мясниковского района Оплитаева С.Г., допущенного в качестве защитника Азарянца А.А., рассмотрев поступившее из прокуратуры Мясниковского района Ростовской области постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 30 декабря 2014 в отношении\accusedb БАБАЯНА В.В. \accusede, <данные изъяты>» \inte                                                      УСТАНОВИЛ :\fabb          Бабаян В.В. 23 апреля 2014 года в период времени с 21 часа 00 мин. до 23 часов 00 мин. в <адрес> на территории объекта культурного наследия регионального значения «<адрес>», являясь организатором публичного мероприятия, нарушил п.2 постановления Правительства РО №334 от 30.12.2011 года «О мерах по реализации на территории Ростовской области Федерального закона от 19.06.2004 года №54 ФЗ» и при проведении публичного мероприятия митинга разместил и использовал на территории объекта культурногонаследия звукоусиливающее техническое средство (колонки).          При рассмотрении дела об административном правонарушении Бабаян В.В. не отрицая проведение публичного мероприятия на территории объекта культурного наследия и использование звукоусиливающего оборудования, указал о традиционном проведении массовых мероприятий на территории церкви и использовании бытовой техники без причинения ущерба объекту культурного наследия.           Защитник Азарянц А.А. пояснил об использовании бытовой звукоусиливающей аппаратуры и допустимые пределы использования звукоусиливающей техники не были нарушены, административного правонарушения не совершено. \fabe          Выслушав Бабаяна В.В., допущенного в качестве его защитника Азарянца А.А., помощника прокурора Мясниковского района Оплитаева С.Г., рассмотрев представленные материалы административного дела, суд установил факт совершения административного правонарушения и вину Бабаяна В.В. в нарушении порядка организации и проведения публичного мероприятия.\proofb          Вина Бабаяна В.В. в совершении административного правонарушения подтверждается:- постановлением от 30.12.2014 года о возбуждении дела об административном правонарушении, с которым Бабаян В.В. согласился;- актом опроса от 29.08.2014 года, где Бабаян В.В. пояснил о проведении митинга на территории <адрес>» с использованием звукоусиливающей техники;- справкой №23/02-04/3357 от 29.09.2014 года, согласно которому на основании решения Ростовского областного Совета народных депутатов №325 от 17.12.1992 года здание, расположенное по адресу <адрес> является объектом культурного наследия регионального значения - «<адрес>»;- объяснениями ФИО4, ФИО5 и ФИО6 об обстоятельствах проведенного публичного мероприятия. \proofe \jurb          Согласно ч.3 ст.8. Федерального закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" порядок проведения публичного мероприятия на территориях объектов, являющихся памятниками истории и культуры, определяется органом исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации с учетом особенностей таких объектов и требований настоящего Федерального закона.         Пункт 2 Порядка проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства РО от 30.12.2011 года №334 "О мерах по реализации на территории Ростовской области Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ" предусматривает, что в ходе проведения публичного мероприятия запрещается размещение на территории объектов культурного наследия плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации, звукоусиливающих технических средств, а также совершение иных действий, способных нанести ущерб объекту культурного наследия. \jure \meditationb К доводам Бабаяна В.В. и его защитника Азарянца А.А. об использовании звукоусиливающего оборудования, работающего в допустимых пределах, и отсутствии ущерба объекту культурного значения, суд относится критически поскольку в постановлении Правительства РО №334 от 30.12.2011 года отсутствуют какие-либо допустимые пределы использования звукоусиливающей техники при проведении митинга и наступление административной ответственности не связано с наличием или отсутствием ущерба объекту культурного наследия. Таким образом, действия Бабаяна В.В.- организатора публичного мероприятия правильно квалифицированы органами прокуратуры по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ - нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.         С учетом характера совершенного правонарушения, личности виновного, его имущественного и семейного положения, отсутствия обстоятельств, отягчающих административную ответственность, и отсутствии обстоятельств, смягчающих административную ответственность, работает, сведений о ранее совершенных административных правонарушениях не представлено - суд назначает наказание в виде административного штрафа. \meditatione           На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb            Признать БАБАЯНА В.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 рублей. \finee \conveВ соответствии с ч.1 ст.32.2 КоАП административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.           Реквизиты для оплаты штрафа: УФК по Ростовской области (Прокуратура Ростовской области); Банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по РО г. Ростов-на-Дону, р/сч. 40101810400000010002, ИНН 6164045555, КПП 616401001, БИК 046015001, ОКАТО 60401000000, КБК 41511690010010000140 - прочие поступления от денежный взысканий (штрафов), зачисляемые в федеральный бюджет..             Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд в течение 10 суток.         \rese Судья                                                                                                                      Мелконян Л.А.