5-115//15ПОСТАНОВЛЕНИЕгород Москва, \intb Цветной бульвар, д. 25 а 05 февраля 2015 годаСудья Тверского районного суда города Москвы Орехова А.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении: \accusedb Саксонова Г.Л. \accusede ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г. Москвы, зарегистрированного по адресу: Московская обл., Раменский район, п. Кратово, ул. Тумановская, д. 36, ранее в течение года привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородных правонарушений, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Саксонов Г.Л., являясь участником публичного мероприятия, повторно нарушил установленный Федеральным законом от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирования» порядок проведения публичного мероприятия.Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах: Саксонов Г.Л. 22 ноября 2014 года в 17 часов 25 минут по адресу: город Москва, Манежная площадь, д. 1 в составе группы граждан в примерном количестве 2 человек повторно в течение года принял участие в публичном мероприятии, уведомление о проведении которого в органы исполнительной власти г. Москвы не подавалось, при этом держал плакат с надписью тематического содержания, при этом ранее вступившим в законную силу постановлением Замоскворецкого районного суда г. Москвы от 16.10.2014 г. Саксонов Г.Л. признан виновным в совершении административных правонарушений, предусмотренных ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ.Саксонов Г.Л. в судебное заседание не явился, извещен надлежащим образом, с учетом ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ суд полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие привлекаемого лица. \fabe\proofb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о виновности Саксонова Г.Л. в совершении описанного правонарушения, которая подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании исследованными т возможным рассмотреть дело в отсутствие Шавшукова С.: - протоколом об административном правонарушении, согласно которому Саксонов Г.Л. 22 ноября 2014 года в 17 часов 25 минут по адресу: город Москва, Манежная площадь, д. 1 в составе группы граждан в примерном количестве 2 человек повторно в течение года принял участие в публичном мероприятии, уведомление о проведении которого в органы исполнительной власти г. Москвы не подавалось, при этом держал плакат с надписью тематического содержания;- протоколами об административном задержании и доставлении Саксонова Г.Л. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ;- рапортами сотрудников полиции, из которых следует, что Саксонов Г.Л. 22 ноября 2014 года в 17 часов 25 минут по адресу: город Москва, Манежная площадь, д. 1 в составе группы граждан в примерном количестве 2 человек принял участие в публичном мероприятии, уведомление о проведении которого в органы исполнительной власти г. Москвы не подавалось, при этом держал плакат с надписью тематического содержания;- сообщением Правительства Москвы о том, что в органы исполнительной власти города Москвы не поступало уведомления о проведении публичного мероприятия 22.11.2014 года по адресу: гор. Москва, Манежная площадь, д. 1;- копией постановления Замоскворецкого районного суда г. Москвы от 16.10.2014 г., вступившего в законную силу 28.10.2014 г. \proofe\meditationb  Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом органа.Установленные фактические обстоятельства дела подтверждаются исследованными в судебном заседании письменными доказательствами, оснований не доверять которым не имеется, поскольку все доказательства последовательны, непротиворечивы и согласуются между собой, их достоверность сомнений не вызывает.Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что Саксонов Г.Л. 22 ноября 2014 года принял участие в публичном мероприятии, уведомление о проведении которого в орган исполнительной власти города Москвы не подавалось, при этом ранее в течение года вступившим в законную силу постановлением Замоскворецкого районного суда г. Москвы от 16.10.2014 г. Саксонов Г.Л. признан виновным в совершении административных правонарушений, предусмотренных ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ. Таким образом, в действиях Саксонова Г.Л. имеется повторность совершения административного правонарушения, предусмотренного ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ, в связи с чем, суд квалифицирует действия Саксонова Г.Л. по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку он повторно совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ.При назначении наказания суд учитывает конкретные обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность виновного и полагает необходимым назначить ему наказание в виде штрафа в размере 150000 рублей. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Саксонова ФИО5 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{150000} 150000 рублей. \finee \conveРазъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.Административный штраф подлежит уплате по реквизитам:УФК по г. Москве (УВД по ЦАО г. Москвы л/с 04731444950 ОП Китай-город)отделение №1 МГТУ Банка России Москва 705р/с 40101810800000010041, КБК 18811690020026000140ОКАТМО 45382000000, КПП 770901001БИК 044583001, ИНН 7706012716Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления.\rese Судья: