№ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb ДД.ММ.ГГГГ                                 <адрес>Судья Мещанского районного суда <адрес> ФИО14 рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном <данные изъяты> Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb  ФИО2 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки Российской Федерации, без определенного места жительства, по материалам дела не привлекавшейся к административной ответственности, \inteустановил:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 10 мин. в <адрес>, ФИО13 являясь одним из организаторов несогласованного органами исполнительной власти пикета, без подачи уведомления в течение трех дней публично выражала мнение по поводу актуальных проблем общественно-политического характера в виде размещения палатки на тротуаре. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить данное мероприятие не реагировала, продолжала привлекать внимание граждан, перегородила тротуар, тем самым препятствовала свободному проходу граждан, то есть нарушила ФЗ №-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и ФЗ №-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть совершила административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебное заседание ФИО13 явилась, не согласна с вмененным ей правонарушением, так как пикет не осуществляла, находилась в палатке одна, ее муж ФИО5 там не был, более того, она уже 30-ть суток находится там одна, а когда сотрудники полиции попросили ее выйти, выполнила данную просьбу, по первому требованию представила паспорт и проследовала в отделение полиции. Вместе с тем, сотрудники полиции не представились, не объяснили причину задержания. \fabe\witnessb Явившаяся в суд в качестве свидетеля ФИО6, предупрежденная об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, пояснила суду, что очевидцем событий не являлась, однако в тот момент разговаривала по телефону с ФИО3 и слышала, как ее подругу ФИО3 попросили выйти из палатки несколько раз, на что она (ФИО3) ответила, что выйдет сама. Также отменила, что на вопрос ФИО3 представится, полицейские ничего не отвечали.Свидетель ФИО7, предупрежденный об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, в суде пояснил, что патрулировал район Мещанский ЦАО <адрес> со своим напарником ФИО9, видели утром стоявшую палатку и рядом мужчину, который при установлении личности оказался ФИО13. Когда он (ФИО7) с напарником подошли к палатке, мужчина отошел и стал их снимать. В палатке находилась женщина – ФИО2 Установили, что ФИО2 и ФИО8 организовали пикет, по вопросу не предоставления им жилья. В дальнейшем ФИО13 убрал палатку и вещи к себе в автомобиль. Проходившие мимо граждане интересовались у них (ФИО13) добились ли они пикетом решения своих проблем, на что был дан ответ «Нет.». Допрошенный в суде в качестве свидетеля ФИО9, предупрежденный об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, пояснил суду, что подтверждает письменный рапорт, имеющийся в деле, дополнив, что ФИО13 видел неоднократно. Он с напарником ФИО9 подошли к палатке ДД.ММ.ГГГГ около 11 час. 10 мин., по адресу: <адрес>, в которой находилась женщина, мужчина при их приближении отошел и начал снимать происходящее на мобильный телефон, а женщина их провоцировать, а именно, кричать на них, объяснять, что государство должно им квартиру, привлекать внимание. Когда он попросил пройти ФИО13 с вещами и палаткой в отделение, подошел мужчина, в последствии оказавшимся ее мужем, предложил помощь ФИО13, а именно забрать ценные вещи, палатку в свою машину. В это время проходящие люди, обратившись к ФИО13, интересовались, добились ли они пикетированием решения своего вопроса, на что те отвечали, что нет.Из показаний допрошенного в суд в качестве свидетеля ФИО10, предупрежденной об административной ответственности по ст.17.9 КРФобАП, следует, что оформила протокол об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении ФИО8, в отношении ФИО11 протокол оформлял другой инспектор. \witnesseСуд, выслушав ФИО13, допросив явившихся свидетелей, исследовав письменные материалы дела, считает следующее.\jurb  В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ (в редакции, действовавшей на день совершения административного правонарушения) нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Согласно ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ (в редакции, действовавшей на день совершения административного правонарушения) Организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до пятидесяти часов, или административный арест на срок до десяти суток.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ №-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях).В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях устанавливает уведомительный порядок проведения такого публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. \jure\proofb  Факт совершения административного правонарушения и виновность ФИО13 подтверждены совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывают, а именно: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГг. с приложением к нему; протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ; рапортами сотрудников полиции ФИО9 и ФИО7; письменными объяснениями ФИО13. \proofe\meditationb  Оценив представленные доказательства всесторонне, полно, объективно, в их совокупности, в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ, прихожу к выводу о доказанности вины ФИО12 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Довод ФИО12 о том, что в пикете она не участвовала и его не организовывала, не может быть принят судом во внимание, так как вышеназванные доказательства указывают об обратном.Показания свидетеля ФИО6, также не приняты судом во внимание, поскольку она очевидцем произошедшего не являлась.Учитывая вышеизложенное, суд квалифицирует действия ФИО13 по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность ФИО13, не работающей, домохозяйки, без определенного места жительства, имеющей на иждивении несовершеннолетнего сына – ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, ранее по материалам дела не привлекавшейся к административной ответственности и приходит к выводу о необходимости назначения ей наказания в виде штрафа с применением правовой позиции Конституционного Суда РФ, выраженной в Постановлении от ДД.ММ.ГГГГ № 4-П, о возможности снижения судом размера административного штрафа ниже низшего предела. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, 29.11 КРФоАП, -П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать ФИО2 виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ей наказание в виде штрафа в размере \fn{2000} 2 000 (две тысячи) рублей. \finee \conveКопию постановления вручить ФИО13, а также направить в отдел МВД России по <адрес>.Указанный административный штраф подлежит уплате Федеральный бюджет: банк получателя: отделение № Московского ГТУ Банк России <адрес> №; БИК №, №, получатель: УФК МФ РФ по <адрес> (ИФНС № по ЦАО <адрес>). Код ОКАТО №, КПП № лицевой счет №. расчетный счет №; наименование платежа: административный штраф, КБК № не позднее 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу.Разъяснить, что в соответствии со ст. 32.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки. Сумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом, привлеченным к административной ответственности, в банк или иную кредитную организацию. Копию документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, лицо, привлеченное к административной ответственности, направляет судье, в орган, должностному лицу, вынесшим постановление. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении шестидесяти дней со срока, указанного в ч. 1 настоящей статьи, судья, орган, должностное лицо, вынесшее постановление, направляют соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, судья, орган, должностное лицо, вынесшее постановление, принимают решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности.Разъяснить ФИО13 что постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Мещанский районный суд <адрес> в течение 10 суток с момента получения копии постановления. \rese Судья: ФИО15