П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 28 декабря 2014 года г. Владимир                                         Судья Октябрьского районного суда г.Владимира Снегирев А.С., рассмотрев дело по ч.1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Долгополова С. В. \accusede , <данные изъяты> \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 30 минут Долгополов С.В., находясь в общественном месте у <...>, выражая явное неуважение к обществу громко выражался нецензурной бранью, нарушал спокойствие граждан, свои действия критически не оценивал, на замечания не реагировал, чем грубо нарушал общественный порядок.Долгополов С.В. в судебном заседании с протоколом согласился, в содеянном раскаялся. \fabe\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, влечет назначение административного наказания. \jure\proofb Факт совершения Долгополовым С.В. указанного правонарушения зафиксирован в протоколе об административном правонарушении ###, составленном в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Совершение Долгополовым С.В. административного правонарушения подтверждается также документами, имеющимися в деле: объяснениями ФИО3. от ДД.ММ.ГГГГ, рапортами сотрудников ОБ ППСп УМВД России по <...> от ДД.ММ.ГГГГ, протоколом об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe\meditationb Таким образом, на основе представленных материалов дела и объяснений Долгополова С.В. в судебном заседании, суд приходит к выводу о совершении Долгополовым С.В. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам.В соответствии со ст.4.2 КоАП РФ обстоятельством, смягчающим административную ответственность, является раскаяние лица, совершившего административное правонарушение. Обстоятельств отягчающих административную ответственность не установлено.При назначении Долгополову С.В. административного наказания суд учитывает данные о его личности, характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, а также конкретные обстоятельства по делу и считает необходимым наложить административное наказание в виде административного ареста.\meditatione  На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.7-29.11. КоАП РФ,П О С Т А Н О В И Л:\resb  \convb Долгополова С. В., за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \admarrestb подвергнуть административному аресту на срок \term{0-0-1} 1 (одни) сутки. Срок отбывания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ с 18 часов 30 минут. \admarreste \conveПостановление может быть обжаловано во Владимирский областной суд через Октябрьский районный суд г. Владимира в течение 10 суток со дня его вынесения.\rese  Судья             А.С. Снегирев