ПОСТАНОВЛЕНИЕ             \intb с.Газимурский Завод                         22 декабря 2014 годаСудья Газимуро-Заводского районного суда Забайкальского края Раитин А.И., с участием правонарушителя Поповой В.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Поповой В.В. \accusede ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженка <адрес>, проживает по адресу: <адрес>,  \inteУСТАНОВИЛ:\fabb     22.12.2014 в Газимуро-Заводский районный суд поступили административные материалы в отношении Поповой В.В., совершившей административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст.20.1 КоАП РФ – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.    В протоколе 75 № от 21 декабря 2014 года об административном правонарушении указано, что 20.12.2014 года около 16 часов 00 минут гражданка Попова В.В., <адрес>, оказала неповиновение законным требованиям сотрудников полиции проехать до отдела полиции, гр. Попова В.В. выражалась в адрес сотрудников полиции грубой нецензурной бранью, замахивалась. Тем самым нарушила общественный порядок.В судебном заседании Попова В.В. вину в совершенном административном правонарушении признала в полном объеме, в содеянном раскаялась. \fabeВыслушав пояснения Поповой В.В., исследовав материалы административного дела, \meditationb суд приходит к выводу о том, что своими умышленными действиями Попова В.В., совершила административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.Обстоятельства, смягчающие административную ответственность гражданки Поповой В.В., суд признает, полное признание своей вины в совершенном правонарушении, деятельное раскаяние в содеянном.Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено. Учитывая характер совершенного Поповой В.В. административного правонарушения, ее личность, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие отягчающих обстоятельств наказание, имущественное положение, целесообразно и справедливо назначение административного наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией части второй статьи 20.1 КоАП РФ. \meditationeНа основании ч.2 ст.23.1, ст.29.9, ст.29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb  Попову ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженку <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КОАП РФ и \fineb подвергнуть административному наказанию по ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, в виде штрафа в размере \fn{1000} 1000 (одна тысяча) рублей. \finee \conveУплату штрафа произвести по реквизитам:УФК по Забайкальскому краю (УМВД по Забайкальскому краю)л/с 04911869990ИНН: 7536093338, КПП 753601001, Счет: 40101810200000010001ГРКЦ ГУ Банка России по Забайкальскому краю г. Чита БИК:047601001, КБК:18811690050056000140, ОКТМО:76610000    Постановление может быть обжаловано и опротестовано в десятидневный срок в Забайкальский краевой суд.    \rese Судья                                 Раитин А.И.    Требования ст.20.25 КОАП РФ о том, что в случае неуплаты штрафа в установленный законом срок либо самовольное оставление места отбытия административного ареста влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа или административный арест на срок до 15 суток, мне разъяснены.    Копию постановления получил: «22» декабря 2014 года.                         _________________/ Попова В.В./