Дело № 5-304/2014Поступило в суд 25.11.2014г.ПОСТАНОВЛЕНИЕоб административном правонарушении\intb г.Обь Новосибирской области                                      8 декабря 2014г.Судья Обского городского суда Демина М.Н., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Сущенко Любови Ивановны \accusede , <данные изъяты> \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb  30 октября 2014г. в период с 13 час. 10 мин. до 13 час. 40 мин. Сущенко Л.И., действуя в качестве организатора публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения пикетирования, а именно проводила пикетирование в период с 13:10 час. до 13:40 мин. у <адрес>, что не соответствовало времени и месту, указанным в уведомлении о проведении публичного мероприятия от 24.10.2014г., то есть не обеспечила соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении, - начало пикетирования 13-30 час. 30.10.2014г., окончание 15-00 час. 30.10.2014г., место проведения мероприятия - между домами <адрес> <адрес>.В судебном заседании гр.Сущенко Л.И. виновной себя в совершении указанного административного правонарушения признала полностью, пояснив, что при проведении пикетирования не обратила внимание на время и место проведения пикета. Участники массового мероприятия собрались около 13 час. 10 мин. у домов <адрес>, прошли примерно 20 метров, остановились у <адрес>, где расположено ООО «Квант», где проводилось пикетирование. Там уже находились два автомобиля полиции, журналисты. Пикет закончился раньше, так как было очень холодно на улице.\fabeИзучив письменные материалы дела, суд приходит к выводу о виновности гр. Сущенко Л.И. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.Приходя к выводу о виновности гр. Сущенко Л.И. в совершении данного правонарушения, суд основывается на следующих доказательствах.\proofb  24.10.2014г. Сущенко Л.И., являющаяся организатором публичного мероприятия, направила в администрацию г. Оби НСО уведомление о проведении публичного мероприятия – пикетирования, с 13-30 час. до 15-00 час. 30.10.2014г. между домами <адрес> обалсти, что подтверждается уведомлением о проведении публичного мероприятия.Администрацией г. Оби НСО 24.10.2014г. принято распоряжение № 699р «О проведении пикетирования» по уведомлению Сущенко Л.И., время и место пикетирования определено: <адрес>, между домами <адрес> 30.10.2014г. с 13:30 час. до 15:00 час.Из объяснений Сущенко Л.И. следует, что ею допущены нарушения в связи с незнанием действующего законодательства. Пикетирование проведено около <адрес> <адрес>Из объяснений ФИО3, ФИО4 следует, что пикетирование началось в указанном в уведомлении месте. Фактически, мероприятие проведено у <адрес> мероприятия было примерно в 13:15.Из пояснений ФИО5 следует, что она была назначена представителем администрации в целях оказания содействия при проведении пикетирования. В указанные в уведомлении организатора Сущенко Л.И. время и месте проведения пикетирования, данное мероприятие не проводилось, было проведено у <адрес>, закончено мероприятие в 13:20 час. \proofe\jurb Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В статье 2 названного Закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, а пикетирование - как форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В соответствии с ч. 4 ст. 5 организатор публичного мероприятия обязан, в том числе, обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Из исследованных судом доказательств следует, что организатор пикетирования Сущенко Л.И. не обеспечила соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия, а именно - в нарушение п. 5 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-Ф «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», проводила мероприятие – пикетирование, в сроки и в месте, не указанных в уведомлении о проведении массового мероприятия.В соответствии со ст. 29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении суд выносит постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении в случае объявления устного замечания в соответствии со ст. 2.9 настоящего Кодекса, согласно которой при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.Согласно разъяснениям Пленума Верховного Суда Российской Федерации, данных в Постановлении «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», малозначительным является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.Оценка малозначительности деяния должна соотноситься с характером и степенью общественной опасности, причинением вреда либо угрозой причинения вреда личности, обществу или государству.Согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 09.04.2003 г. N 116-О, суд с учетом характера правонарушения, размера причиненного вреда, степени вины и других смягчающих обстоятельств, руководствуясь положениями ст. 2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, вправе при малозначительности совершенного административного правонарушения освободить лицо от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. \jure \meditationb  Сущенко Л.И. нарушен порядок проведения массового мероприятия – пикетирование, однако допущенное нарушение не причинило существенного вреда интересам граждан и государства, с учетом характера совершенного правонарушения и роли Сущенко Л.И. в совершении правонарушения, допущенные нарушения не повлекли существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.Принимая во внимание также признание Сущенко Л.И. вины в совершении данного правонарушения, её материальное положение, пенсионный возраст, суд считает возможным в силу ст. 2.9 КоАП РФ прекратить дело в отношении Сущенко Л.И. за малозначительностью совершенного административного правонарушения, ограничившись устным замечанием. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 2.9, 29.9, 29.10 КоАП РФ,П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать Сущенко Любовь Ивановну виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. В силу малозначительности содеянного Сущенко Л.И. от административной ответственности освободить, объявить Сущенко Л.И. устное замечание. Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Сущенко Л.И. на основании ст. 2.9 КоАП РФ \stopkoap прекратить за малозначительностью совершенного административного правонарушения. \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток с момента получения его копии в Новосибирский областной суд.Судья                                                    /подпись/                                 М.Н.ДеминаКопия вернаСудебное решение не вступило в законную силу 08.12.2014г.Судья                                              М.Н.Демина               мп Судебное решение вступило в законную силу «___»_____    20__г.\rese Судья                                                     М.Н.Демина               мп