П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Владимир                                23 ноября 2014 г.Судья Октябрьского районного суда г.Владимира Кулаков А.Ф., рассмотрев дело по ч. 1 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Воронцова А. А. \accusede, <данные изъяты> \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 14 час. 45 мин. гр. Воронцов А.А., находясь в общественном месте у <...>, выражал явное неуважение к обществу сопровождаемое нецензурной бранью, оскорбительно приставал к гражданам. Воронцов А.А. в судебном заседании с протоколом согласился, в содеянном раскаялся. \fabe\proofbСовершение Воронцовым А.А. административного правонарушения подтверждается также документами, имеющимися в деле: протоколом об административном правонарушении ### от ДД.ММ.ГГГГ г., рапортом полицейского ОБП ОВО по <...> ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ г., заявлением гр. ФИО4, объяснением гр. ФИО4 и гр. Воронцова А.А. от ДД.ММ.ГГГГ г. \proofe\meditationb  Таким образом, на основе представленных материалов дела и объяснений Воронцова А.А. в судебном заседании, суд приходит к выводу о совершении Воронцовым А.А. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам.В соответствии со ст. 4.2. КоАП РФ обстоятельством, смягчающим административную ответственность, является раскаяние лица, совершившего административное правонарушение. Согласно ст. 4.3. КоАП РФ обстоятельством, отягчающим административную ответственность, является повторное совершение однородного правонарушения, если за совершение первого административного правонарушения лицо уже подвергалось административному наказанию, по которому не истек срок, предусмотренный ст. 4.6 КоАП РФ.При назначении Воронцову А.А. административного наказания суд учитывает данные о его личности, характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, а также конкретные обстоятельства по делу и считает необходимым назначить административное наказание в виде административного ареста.\meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.7-29.11. КоАП РФ,П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать Воронцова А. А., <данные изъяты>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \admarrestb назначить административный арест сроком на \term{0-0-6} 6 (шесть) суток. Срок наказания исчислять с момента задержания, а именно с ДД.ММ.ГГГГ с 17 часов 15 минут. \admarreste \conveПостановление может быть обжаловано во Владимирский областной суд через Октябрьский районный суд г. Владимира в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья                                    А.Ф. Кулаков