П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb  г. Рязань            20 ноября 2014 годаСудья Советского районного суда г.Рязани Живогляд И.В., при секретаре Огневой М.В.,с участием лица, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, - Рожкова Д.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда административный материал в отношении \accusedb Рожкова Д. Ю. \accusede , о совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inteУСТАНОВИЛА:\fabb Рожков Д.Ю., являясь организатором публичного мероприятия - пикета, провел пикет у д.20 по ул.Соборной г.Рязани, не согласовав с органом местного самоуправления изменение места проведения пикета по его мотивированному предложению. Согласно протоколу об административном правонарушении от 19 ноября 2014 года, 19 ноября 2014 года в 14 часов 25 минут, являясь организатором пикета «За подчинение Центробанка Правительству Российской Федерации», провел его у д.20 по ул.Соборной г.Рязани, в то время как распоряжением администрации г.Рязани от 14.11.2014 года Рожкову Д.Ю. было предложено перенести место проведения пикета на пл.Ленина г.Рязани в связи с проведением на ул.Соборной работ по благоустройству. Рожков Д.Ю. в судебном заседании полностью подтвердил обстоятельства, изложенные в протоколе. \fabe\jurb Частью 1 ст.20.2 КоАП РФ предусмотрена ответственность организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетированияПорядок организации и проведения публичного мероприятия урегулирован глава 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".В силу п. 4 ст. 5 этого Закона организатор публичного мероприятия обязан:1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона;2) не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.Пункт 5 той же статьи предусматривает, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure\proofb Из материалов дела, объяснений Рожкова Д.Ю., показаний свидетеля О. следует, что Рожков Д.Ю. администрацию г.Рязани не проинформировал в письменной форме о принятии или непринятии предложения об изменении места проведения пикета, однако пикет в месте, указанном в уведомлении о проведении пикета проводить начал.Таким образом, организатор пикета Рожков Д.Ю. нарушил установленный порядка организации и проведения пикета, то есть совершил правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ Факт совершения Рожковым Д.Ю. названного административного правонарушения, его вина помимо его признаний подтверждается материалами дела об административном правонарушении. \proofe\meditationb Вместе с тем, в судебном заседании также было установлено, что проведение Рожковым Д.Ю. пикетирования проводилось с соблюдением остальных положений Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". По требованию сотрудников правоохранительных органов Рожков Д.Ю. незамедлительно перенес пикет в место, предложенное администрацией г.Рязани. Пикет проходил без нарушения общественного порядка и общественной безопасности. При этом, следует отметить, что в месте проведения пикета по ул. Соборной, работ по благоустройству, о которых говорилось в распоряжении администрации г.Рязани, не проводилось. В соответствии со ст.2.9. КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.Согласно п.21 разъяснений Пленума Верховного Суда РФ от 24 марта 2005г. №5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении КоАП РФ» малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.С учетом изложенного, а также установленных в судебном заседании указанных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что в результате действии Рожкова Д.Ю. каких-либо последствий в виде существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений не наступило.В связи с чем, суд считает возможным применить норму ст.2.9. КоАП РФ и освободить Рожкова Д.Ю. от административной ответственности, предусмотренной ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, ограничившись устным замечанием. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.2.9, 29.9 29.10 Кодекса об административных правонарушениях РФ, ПОСТАНОВИЛА:\resb \convb Освободить Рожкова Д. Ю. от административной ответственности, предусмотренной ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, ограничившись устным замечанием. Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Рожкова Д. Ю. - \stopkoap прекратить в связи с объявлением устного замечания в соответствии со статьей 2.9 КоАП РФ. \conveПостановление может быть обжаловано и опротестовано прокурором в Рязанский областной суд в течение 10 дней.\rese Судья /Подпись/Постановление вступило в законную силу 02.12.2014г.