Российская федерацияЦентральный районный суд города Новосибирска ул. Максима Горького, д.89, г. Новосибирск, 630099Дело № 5-379/14 П О С Т А Н О В Л Е Н И Е п о д е л у о б а д м и н и с т р а т и в н о м п р а в о н а р у ш е н и и \intb 17 ноября 2014 годаСудья Центрального районного суда г. Новосибирска Малахов С.Л., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Сапелкина Д.С. \accusede 000, 000 года рождения \inteу с т а н о в и л:\fabb 16 октября 2014 старшим инспектором отделения по исполнению административного законодательства Отдела полиции № 1 «Центральный» УМВД России по городу Новосибирску в отношении Сапелкина Д.С. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Как следует из протокола 16.10.2014 Сапелкин Д.С. являясь уполномоченным организатором публичного мероприятия за обеспечении общественного порядка в форме пикета в нарушение пункта 3 части 4 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организовал шествие от места сбора участников пикетирования – центрального входа оперы и балета, не указанного в уведомлении, к заявленному месту проведения пикета - площадке перед памятником имени В.И. Ленина в Новосибирский государственный театр, тем самым нарушил установленный порядок проведения публичного мероприятия.Таким образом, согласно выводам должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении, Сапелкин Д.С. совершил административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.В судебном заседании Сапелкин Д.С. вину в совершении административного правонарушения не признал, указал, что шествие не организовывал, участники пикета прятались от дождя у входа в театр, впоследствии небольшими группами по два три человека, для исключения шествия, в хаотичном порядке проследовали до места пикетирования к памятнику им. В.И. Ленина. \fabeВыслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, судья приходит к выводу об отсутствии в действиях Сапелкина Д.С. состава административного правонарушения, вмененного должностным лицом при составлении административного протокола, исходя при этом из следующего. \jurb  В силу статьи 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежат выяснению: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые данным Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность; характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а также причины и условия совершения административного правонарушения.Согласно статье 25 Федерального закона от 26 ноября 1996 г. N 138-ФЗ "Об обеспечении конституционных прав граждан Российской Федерации избирать и быть избранными в органы местного самоуправления" предвыборная агитация может проводиться:через средства массовой информации;путем проведения публичных предвыборных мероприятий (собраний и встреч с избирателями, публичных предвыборных дебатов и дискуссий, митингов, шествий, демонстраций, иных публичных мероприятий);путем выпуска и (или) распространения печатных, аудиовизуальных и иных агитационных предвыборных материалов.Частью 2 статьи 53 Федерального закона от 12 июня 2002 г. N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" предусмотрено, что уведомления организаторов митингов, демонстраций, шествий и пикетирований подаются и рассматриваются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.Формы публичных мероприятий и порядок их проведения урегулированы Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Статьей 2 данного Федерального закона предусмотрено, что шествие - это массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам. \jure\proofb Из материалов дела следует, что Сапелкиным Д.С. было организовано шествие от места сбора участников пикетирования – центрального входа в Новосибирский государственный театр оперы и балета, не указанного в уведомлении, к заявленному месту проведения пикета - площадке перед памятником имени В.И. Ленина. При этом необходимый для правильной квалификации совершенного Сапелкина Д.С. деяния вопрос о том, относятся ли предпринятые им действия к какой-либо из предусмотренных Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" форм публичных мероприятий, в частности, к шествию в нарушение требований статей 24.1 и 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях разрешен не был.Так из прилагаемой к материалам административного дела видеозаписи судьей не усматривается организация Сапелкиным Д.С. признаков публичного мероприятия – шествия, т.е. именно как организация массового прохождения граждан по заранее установленному маршруту для преследования определенной цели - привлечения внимания своим шествием к каким либо проблемам.Из видеозаписи следует, что передвижение участников пикетирования была сформировано для перемещения их к месту пикетирования, указанного в уведомлении, а именно к площадке перед памятником им. В.И. Ленина. Передвижение происходило в хаотичном порядке, без определения конкретного маршрута по одному, два человека, со сложенными атрибутами пикетирования. Каких либо действий для привлечения к своему прохождению участники не предпринимали. Как пояснил в судебном заседании Сапелкин Д.С., им были предприняты меры по передвижению участников к месту заявленного месту пикета таким образом, чтобы не допустить шествия, поскольку он знает, что обратное будет расценено как нарушение уставленного порядка проведения публичного мероприятия. То обстоятельство, что у одного из участников при движении флаг для пикетирования не был в сложенном состоянии, не свидетельствует о наличия именно шествия, поскольку для его признания необходимо одновременное наличие всех признаков данной формы мероприятия: массовость, определенный маршрут, намеренные действия, связанные привлечением внимания к шествию и его цели.Какие либо иные доказательства, подтверждающие совершение Сапелкиным Д.С. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и выразившегося в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, в материалах дела отсутствуют. \proofe \meditationb При таких обстоятельствах, производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в действиях Сапелкина Д.С.. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь статьей 30.7 Кодекса РФ об административном правонарушении РФ,р е ш и л:\resb \convb \stopkoap Производству по делу в отношении Сапелкина 000 в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях - прекратить. \conveПостановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд г. Новосибирска в течение 10 суток со дня получения копии постановления в полном объеме. \rese Судья С.Л.Малахов