Дело № 5-390/2017ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 23 ноября 2017 года                                              г. ИжевскСудья Октябрьского районного суда г. Ижевска Удмуртской Республики Чуркина Н.А. в служебном кабинете, по адресу г. Ижевск, ул.Родниковая, 60,рассмотрев протокол об административном правонарушении и другие материалы дела об административном правонарушении о привлечении к административной ответственности по ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ: \accusedb Ш.И.Ю. \accusede , <дата> года рождения, уроженца <адрес>, не работающего, студента 3 курса АПОУ УР «ТРИТ им. В.А.В.», проживающего и зарегистрированного по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности, установил \inte:\fabb 31 августа 2017 года в период времени с 18 час. 30 мин. до 20 час. 00 мин. Ш.И.Ю., находясь на территории у памятника В.И. Ленину у д. 11 по ул. Советская г. Ижевска, являясь организатором митинга, целью которого являлось выступление в поддержку требований расторгнуть договор концессии на теплосети Ижевска, выражение протеста организации работы компаний ООО «Энергосбыт+», ПАО «Т Плюс», ООО «УКС» допустил нарушение регламента проведения публичного мероприятия, а именно использование атрибутики ОО «Открытая России» в виде желтых флагов с надписью «Открытая Россия», деятельность которой признана на территории России не желательной, чем нарушил п.п. 3, 4, 5 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 07.06.2017) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».После объявленного в судебном заседании перерыва Ш.И.Ю. и его защитник, извещенные о месте и времени рассмотрения дела в судебное заседание не явились, в связи с чем дело рассмотрено в их отсутствие. В судебном заседании 14 ноября 2017 года Ш.И.Ю. вину в административном правонарушении не признал, пояснив, что флаги были принесены участниками митинга, о том, что их будут использовать он не знал.Представитель Ш.И.Ю. – В.Н.В., допущенный к участию в деле по ходатайству Ш.И.Ю. в судебном заседании 14 ноября 2017 года пояснил, что согласно п. 8 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" «регламент проведения публичного мероприятия - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения публичного мероприятия с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств», соответственно, в составе вменяемого правонарушения нарушение регламента проведения публичного мероприятия (время проведения публичного мероприятия: с 18 часов 30 минут до 20 часов 00 минут) не имело места быть.Также не имеется ни одного доказательства, что желтые флаги с надписью «Открытая Россия», являются символикой организации, деятельность которой признана на территории России нежелательной. Частью 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не установлено обязательное указание на использование флагов.Кроме того, в противоречие указанному в протоколе об административном правонарушении неисполнению организатором обязанности, установленной п. 4 ч. 4 ст. 5 54-ФЗ «О собраниях, митингах...», нарушений общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятии участниками публичного мероприятия правоохранительными органами не зафиксировано.\proofb Доказательства, собранные сотрудниками полиции на л.д. 22-25 не имеют ни наименования, либо указания на источник информации, ни заверяющих надписей, ни каких-либо других реквизитов. Указанные материалы не могут быть признаны доказательствами в соответствии со ст. ст. 26.2, 26.7 КоАП РФ \proofe.Следовательно Ш.И.Ю. обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия и в его действиях отсутствует состав правонарушения. Просил суд учесть, что Ш.И.Ю. ранее не привлекался к административной ответственности \fabe.\meditationb Выслушав объяснения Ш.И.Ю., его защитника В.Н.В., исследовав материалы дела, прихожу к выводу о наличии в действиях Ш.И.Ю. состава административного правонарушения предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, признается административным правонарушением и влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Диспозиция указанной нормы является бланкетной. На обеспечение реализации установленного статьей 31 Конституции Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования направлены положения Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Закон N 54-ФЗ).Согласно статье 5 Закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.В соответствии с частью 3 данного закона организатор публичного мероприятия имеет право:- проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;- проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;- уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;- организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;- использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства) с уровнем звука, соответствующим стандартам и нормам, установленным в Российской Федерации;- требовать от уполномоченного представителя органа внутренних дел удалить с места проведения публичного мероприятия лиц, не выполняющих законных требований организатора публичного мероприятия.     В соответствии с частью 4 статьи 5 Закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан: - обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;- требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; - обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования \jure.     В силу пункта 3 статьи 2 данного Федерального закона (в редакции Федерального закона от 07 июня 2017 г., действовавшей на момент возникновения обстоятельств, послуживших основанием для привлечения Ш.И.Ю. к административной ответственности) митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. Согласно статье 3 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ одним из принципов, на которых основывается проведение публичного мероприятия, является принцип законности - соблюдения положений Конституции Российской Федерации, названного Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.Согласно решению Генеральной прокуратуры Российской Федерации от 26 апреля 2017 принято решение о признании нежелательной на территории Российской Федерации деятельности иностранной неправительственной организации OR (Otkrytaya Rossia) («Открытая Россия») (Великобритания), которая осуществляет на территории Российской Федерации специальные программы и проекты в целях дискредитации результатов проходящих в России выборов, признания их итогов нелегитимными. Ее деятельность направлена на инспирирование протестных выступлений и дестабилизацию внутриполитической ситуации, что представляет угрозу основам конституционного строя Российской Федерации и безопасности государства. Информация о принятом решении направлена в Минюст России для включения названных организаций в перечень иностранных и международных неправительственных организаций, деятельность которых признана нежелательной на территории Российской Федерации.Данная информация находиться в открытом доступе сети Интернет и опубликована в официальных источниках. Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении 18 августа 2017 года Ш.И.Ю. в Администрацию муниципального образования город Ижевск подано уведомление о проведении публичного мероприятия. Согласно уведомлению установлено дата и время его проведения – 31 августа 2017 года с 18 час. 30 мин. до 20 час. 00 мин., а также указана цель публичного мероприятия – «Выступление в поддержку требования расторгнуть договор концессии на теплосети Ижевска, передач сетей в управление государственного и муниципального предприятия, проведение аудиторской проверки выполнения договора аренды теплосетей Ижевска с 2008 года, расследования причин чрезвычайной ситуации в Ижевске 2016 года. Выражение протеста организации работы компаний ООО «Энергосбыт+», ПАО «Т Плюс», ООО «УКС». Также в уведомлении указано, что во время публичного мероприятия будут использоваться спеца, звукоусиливающая аппаратура, плакаты, флаги РФ и иные средства наглядной агитации. Обеспечение общественного порядка организаторы митинга гарантировали.18 августа 2017 года Ш.И.Ю. от Администрации муниципального образования город Ижевск получено разрешение на проведение публичного мероприятия, в котором также содержится разъяснение об ответственности организатора и участников публичного мероприятия при нарушении Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". 31 августа 2017 года Ш.И.Ю., находясь на территории у памятника В.И. Ленину у д. 11 по ул. Советская г. Ижевска, являясь организатором митинга, целью которого являлось выступление в поддержку требований расторгнуть договор концессии на теплосети Ижевска, выражение протеста организации работы компаний ООО «Энергосбыт+», ПАО «Т Плюс», ООО «УКС» допустил нарушение регламента проведения публичного мероприятия, а именно использование атрибутики ОО «Открытая России» в виде желтых флагов с надписью «Открытая Россия», деятельность которой признана на территории России не желательной, чем нарушил п.п. 3, 4, 5 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 07.06.2017) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»\meditatione.\proodb Данные обстоятельства подтверждаются собранными по делу доказательствами, в частности: - протоколом об административном правонарушении; - рапортами сотрудников полиции, составленными должностными лицами в рамках их должностных обязанностей, причиной составления рапортов послужило выявление совершения административного правонарушения, порядок составления рапортов был соблюден;- объяснениями Шумилова И.Ю., дынные им в судебном заседании и при опросе сотрудникам правоохранительных органов;- объяснениями Вахрушева Н.В.;- объяснениями Шаранова М.Ю.;- объяснениями Щуклина Д.А.; - уведомлением о проведении публичного мероприятия от 18.08.2017 г., в котором указаны атрибуты, которые будут использованы в ходе митинга;- видеозаписью правонарушения от 31.08.2017 г\proofe.\jurb В соответствии с ч.ч. 1, 2 ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела; эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами \jure.\meditationb Каких-либо процессуальных нарушений, влекущих недопустимость указанных доказательств, не установлено, в связи с чем признаю указанные доказательства относимыми и допустимыми по данному делу.Доводы Ш.И.Ю. о том, что никаких доказательств принадлежности желтых флагов с надписью Открытая Россия организации Открытая России, признанной нежелательной в Российской     Федерации не представлено суд находит не состоятельными, ввиду того, что сама по себе надпись уже свидетельствует о принадлежности данной символики Открытой России. Таким образом, Ш.И.Ю. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Определяя вид и размер наказания, учитываю общественную опасность совершенного правонарушения, характер совершенного административного правонарушения, обстоятельства при которых оно было совершено.Обстоятельств смягчающих и отягчающих административную ответственность не усматриваю \meditatione. В этой связи, считаю необходимым назначить Ш.И.Ю. наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 (Десять тысяч) рублей.Оснований для применения ст. 2.9 КоАП РФ и освобождения Ш.И.Ю. от административной ответственности в силу характера и обстоятельств совершенного правонарушения, не имеется.Срок привлечения лица к административной ответственности, установленный ст.4.5 КоАП РФ, не истек, обстоятельств, указанных в ст. 24.5 КоАП РФ, при рассмотрении дела не установлено.На основании изложенного, руководствуясь ст.29.9-29.11 КоАП РФ судья,постановил:\resb признать Ш.И.Ю. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, и назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 (Десять тысяч) руб. Разъяснить Ш.И.Ю., что административный штраф должен быть уплачен, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. Реквизиты для уплаты штрафа: УФК по Удмуртской Республике (ГУ «Управление МВД России по г. Ижевску», ОП-2, л/с 04131А22840), ИНН 1833053506, КПП 184001001, Банк ГРКЦ НБ Удмуртской Республики Банка России г. Ижевск БИК 049401001 р/счет 40101810200000010001, Штраф: КБК 18811690040046000140, идентификатор 18880418170003808461.Разъяснить Ш.И.Ю., что сведения об оплате штрафа должны быть представлены в суд по адресу: Удмуртская Республика, г. Ижевск ул. Родниковая, 60 не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Удмуртской Республики через районный суд в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии \rese.Судья:                                                                                                         Н.А. Чуркина