ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 07 ноября 2014 года г.ТулаСудья Центрального районного суда г. Тулы Климова О.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы дела в отношении \accusedb Регузова В.М. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее привлекавшего к административной ответственности, привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inteустановил:\fabb Регузов В.М. совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17.00 до 18.00 около <адрес><данные изъяты>, установлено, что организаторпубличного мероприятия, а именно пикета в поддержку законопроекта Госдумы озапрете строительства на детских площадках и спортивных объектах, гражданинРегузов В.М. совершил нарушение установленного порядкапроведения пикетирования, а именно ст.5 4.4.3 главы 2 ФЗ №54 «О Собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», выразившиеся в том, что без уведомления и согласования с Главой администрации <адрес> ФИО3, Регузов В.М. изменил цель и содержание публичного мероприятия: вместо поддержки законопроекта Госдумы о запрете строительства на детских площадках и спортивных объектах привлекал внимание общественности выступлением против застройки <данные изъяты> Плакаты и другие выступления участников пикета не содержали информации в поддержку законопроекта Госдумы о запрете строительства на детских площадках и спортивных объектах, не предлагали проголосовать в поддержку данного законопроекта.В судебное заседании Регузов В.М. не явился, о дате, месте и временипроведения судебного заседания извещен надлежащим образом, причина неявкисуду не известна.Представитель <данные изъяты> в судебное заседание не явился, о времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом, причина неявки суду не известна. \fabe При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о возможности рассмотренР1я дела об административном правонарушении в отсутствие неявившихся лиц, в соответствии с правилами ч. 3 ст. 25.4, 25.15 КоАП РФ.Суд, исследовав письменные доказательства, пришел к следующему.\jurb В силу 4,1 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.В соответствии с ч. 1 ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.Как предусмотрено ст. 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.В ст. 26.1 КоАП РФ, устанавливающей перечень обстоятельств, подлежащих выяснению по делу об административном правонарушении, закреплено содержание предмета доказывания.Как указано в п. 1 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Согласно ст. 3 вышеуказанного федерального закона проведение публичного мероприятия основывается на следующих принципах:1) законность - соблюдение положений Конституции Российской Федерации, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации;2) добровольность участия в публичном мероприятии.Порядок организации и проведения публичного мероприятия отражен в главе 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В соответствии со ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к организации публичного мероприятия относятся, в том числе, подача уведомления о проведении публичного мероприятия (то есть документа, посредством которого органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органу местного самоуправления в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, сообщается информация о проведении публичного мероприятия в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка, как указано в п. 7 ст. 2 Федерального закона) в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления.При этом, подача такого уведомления в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в соответствии с нормами вышеуказанного Федерального закона возложена на организатора публичного мероприятия (п. 1 ч. 4 ст. 5).Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия (ч. 1 ст. 5 данного Федерального закона).Согласно ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от04.10.2014), помимо возложенной на него обязанности подать в органисполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местногосамоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке,установленном статьей 7 настоящего Федерального закона, организаторпубличного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведенияпубличного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичногомероприятия или измененных в результате согласования с органомисполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местногосамоуправления. \jure     \proofb Как установлено в судебном заседании, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17.00 до 18.00 часов Регузов В.М. в нарушение установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия, без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, изменил цель и содержание публичного мероприятия: вместо поддержки законопроекта Госдумы о запрете строительства на детских площадках и спортивных объектах привлекал внимание общественности выступлением против застройки <данные изъяты>Изложенное свидетельствует о том, что Регузовым В.М, был нарушен порядок организации либо проведения публичного мероприятия, предусмотренный п. 3 ч. 4 ст. 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Факт нарушения Регузовым В.М. п. 3 ч. 4 ст. 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ (ред. от 04.10.2014) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и совершения административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, помимо объяснений лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении -Регузова В.М., подтверждается собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ, письмом администрации <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ №, письмом заместителя главы администрации <адрес> по местному самоуправлению от ДД.ММ.ГГГГ №, уведомлением о проведении в соответствии с законодательством РФ публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, сообщением администрации <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ №.Указанные доказательства суд считает относимыми, допустимыми, достоверными, так как они по форме и содержанию соответствуют требованиям действующего законодательства. \proofe\meditationb Оценив представленные доказательства в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ, судья приходит к выводу о совершении Регузовым В.М. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и квалифицирует действия Регузова В.М. по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Сроки привлечения Регузова В.М. к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, установленные ч.1 ст.4.5 КоАП РФ для данной категории дел соблюдены.Согласно ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.При назначении наказания физическому лицу, в соответствии со ст. 3.1, 4.1КоАП РФ, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, имущественное и финансовое положение лица, осуществляющую предпринимательскую деятельность, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Обстоятельств, смягчающих ответственность физического лица Регузова В.М., судом не установлено.Обстоятельством, отягчающих ответственность физического лица Регузова В.М., суд признает: повторное совершение однородного административного правонарушения (п. 2 ч.1 ст. 4.2 КоАП РФ).С учетом характера совершенного административного правонарушения, имущественного и финансового положения физического лица, суд считает возможным применить наказание в виде штрафа, поскольку полагает, что именно эта мера наказания позволит достигнуть цели восстановления социальной справедливости, исправления правонарушителя и предупреждения совершения им новых противоправных деяний. Оснований для применения в отношении физического лица Регузова В.М. административного наказания в виде обязательных работ или административного ареста, исходя из установленных обстоятельств, суд не усматривает. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст, 20.2, 29.9, 29.10 КоАП РФ, судпостановил:\resb  \convb признать Регузова В.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного Ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.\fineb Назначигь физическому лицу Регузову В.М. наказание в виде административного штрафа в размере \fn{20000} 20 000 (двадцати тысяч) рублей. \finee \conveАдминистративный штраф подлежит уплате в течении 60 дней с момента вступления постановления в законную силу по следующим реквизитам:<данные изъяты>Разъяснить Регузову В.М., что в случае неуплаты административного штрафа в установленные ст. 32.2 КоАП РФ сроки, он будет привлечен к административной ответственности по ст. 20.25 КоАП РФ.Постановление может быть обжаловано в Тульский областной суд через Центральный районный суд в течение 10 суток со дня его вынесения, а лицом, подвергнутым административному аресту, в тот же срок, со дня вручения ему копии постановления.\rese Судья