5-245/14                            П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb <адрес>              ДД.ММ.ГГГГРезолютивная часть постановления объявлена ДД.ММ.ГГГГПостановление в полном объеме изготовлено ДД.ММ.ГГГГСудья Ленинского районного суда <адрес> Курносов П.Ю., с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, - ФИО1,должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении - ФИО3,при секретаре ФИО4, рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Ленинского районного суда <адрес>) материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении:\accusedb ФИО1 \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки РФ, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, не работающей, пенсионерки,  \inteу с т а н о в и л:\fabbДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> ФИО1, находясь у <адрес> в нарушение порядка установленного ч.5 ст.5 и ч.1 ст.7 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организовала и провела публичное мероприятие в виде пикетирования группой лиц, подав при этом уведомление о проведении пикетирования в <данные изъяты> <адрес> в срок менее чем за 4 дня до дня его проведения.ФИО1 в судебном заседании вину не признала и пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ она обратилась к <данные изъяты> <адрес> за разъяснением порядка проведения пикетирований. Ранее она осуществляла организацию пикетирования в <адрес>, знала, что для его проведения требуется уведомление администрации. Однако, в связи с тем, что она не запомнила, какие требования предъявляются к содержанию уведомления, она решила это уточнить в администрации. Начальник организационного отдела в качестве образца выдал ей одно из поступивших в их адрес подобных уведомлений, а также «циркуляр» с требованиями предъявляемыми к уведомлению, где не упоминалось о праздничных и выходных днях. ДД.ММ.ГГГГ она подала письменное уведомление в <данные изъяты> <адрес> о проведении пикетирования ДД.ММ.ГГГГ, полагая при этом, что срок подачи уведомления не нарушен. О требованиях закона о подаче уведомления не позднее 4-х дней, если один из них приходится на воскресенье, ей известно не было. До ДД.ММ.ГГГГ она уведомление не подала, так как не все было готово к проведению пикета. Перенести пикет на другой день было невозможно, так как все были оповещены заранее. Пикет прошел мирно, без происшествий.В подтверждение своих доводов ФИО1 в судебном заседании представила, как выданные ей в <данные изъяты> <адрес>, уведомление о проведении пикетирования от ДД.ММ.ГГГГ, выписку из Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" содержащую статью 7 в редакции, предусматривающей подачу уведомления о проведении пикетирования группой лиц не позднее трех дней до дня его проведения. Также ФИО1 представлен экземпляр уведомления с отметкой <данные изъяты> <адрес> о принятии данного документа ДД.ММ.ГГГГ В соответствии с данным уведомлением ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> планируется проведение пикетирования с предполагаемым числом участников в 33 человека. В качестве организаторов пикетирования заявлены ФИО1 и ФИО5Свидетель ФИО6 в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ у <адрес> состоялся пикет, в котором участвовало около 20 человек, в том числе ФИО1. О времени и месте пикета <данные изъяты> <адрес> известила <данные изъяты> по <адрес> и он принимал участие в обеспечении общественного порядка. Пикет продолжался в течение часа. Его проведение зафиксировано с помощью видеосъемки. \fabe Судом исследованы материалы дела об административном правонарушении.\proofb  ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> <адрес> поступило уведомление о проведении пикета ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> у <адрес> с предполагаемым числом участников 33 человека. В качестве организаторов заявлены ФИО1 и ФИО5ДД.ММ.ГГГГ организаторам публичного мероприятия ФИО1 и ФИО5 <данные изъяты> <адрес> направлены извещения о несоблюдении требований п.1 ст.7 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". Организатором предложено подать уведомление в сроки установленные законом.На видеозаписи приобщенной к материалам дела зафиксировано проведение публичного мероприятия, в котором участвует группа лиц, в том числе ФИО1, которая была предупреждена сотрудником полиции о незаконности публичного мероприятия и соответствующей административной ответственности. Участники пикетирования располагаются в относительной близости друг от друга с плакатами в руках, содержащими требования и протесты общественно-политического характера.ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, с которым она выразила свое несогласие со ссылкой на ст.31 Конституции РФ.Исследовав материалы дела об административном правонарушении, суд находит вину ФИО1 в совершенном административном правонарушении доказанной. \proofe\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения пикетирования.Данный порядок, за нарушение которого предусмотрена административная ответственность, регламентирован Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Исходя из требований п.1 ч.4 ст.5 рассматриваемого Закона организатор публичного мероприятия обязан подать в орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Закона.В соответствии с ч.1 ст.7 Закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Предусмотренный ч.1 ст.7 данного Закона порядок подачи уведомлений о проведении пикетирования группой лиц не противоречит положениям ст.31 Конституции Российской Федерации поскольку направлен на обеспечение возможности полноценной реализации права на свободу мирных собраний и одновременно – на соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности граждан на основе баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и третьих лиц - с другой, исходя из необходимости государственной защиты прав и свобод всех лиц (как участвующих, так и не участвующих в публичном мероприятии), в том числе путем введения адекватных мер предупреждения и предотвращения нарушений общественного порядка и безопасности, прав и свобод граждан, а также установления эффективной публично-правовой ответственности за действия, их нарушающие или создающие угрозу их нарушения, что соответствует правовой позиции Конституционного суда РФ, выраженной в постановлении от ДД.ММ.ГГГГ N 4-П.В тех же целях часть 5 статьи 5 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" предусматривает запрет организатору публичного мероприятия проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок. \jure\meditationb Из представленного в материалах дела уведомления о проведении публичного мероприятия объективно следует, что оно подано организаторами публичного мероприятия, в число которых входит ФИО1, с нарушением установленного ч.1 ст.7 Закона 4-х дневного срока, поскольку один из дней, а именно ДД.ММ.ГГГГ совпадает с воскресеньем. Данные обстоятельства не отрицается и самой ФИО1Доводы ФИО1 о том, что она была введена в заблуждение, данными ей в <данные изъяты> <адрес> документами с неверным разъяснением порядка уведомления, не могут служить основаниями для освобождения от административной ответственности поскольку не освобождали ее, как лицо, взявшее на себя полномочия организатора публичного мероприятия, от выполнения предусмотренных законом обязанностей о подаче уведомления в установленные сроки.Обязанность для гражданина соблюдать закон предусмотрена ч.2 ст.15 Конституции РФ, что не дает оснований ссылаться на незнание закона, как на основание для освобождения от соответствующих обязанностей и ответственности.Соответственно ФИО1, как организатор публичного мероприятия, обязана была знать, что порядок организации публичного мероприятия, в том числе и, в части подачи уведомления о проведении пикетирования группой лиц, предусмотрен соответствующим Федеральным законом, что не давало ей оснований ориентироваться на иные источники, в том числе и на документы, представленные ею в судебном заседании. Признавая вину ФИО1 в административном правонарушении доказанной, суд не усматривает оснований для прекращения дела об административном правонарушении по признакам малозначительности.Организация и проведение ФИО1 пикетирования группой лиц без уведомления органов местного самоуправления в установленный законом срок является прямым нарушением безусловного запрета, установленного ч.5 ст.5 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" и непосредственно образуют состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, который является формальным и не предполагает наступления материального вреда.В данном случае вред причиняется общественным отношениям в сфере обеспечения охраны общественного порядка и общественной безопасности, поскольку несоблюдением данных требований ставятся под угрозу соответствующие гарантии в указанной сфере, в том числе возможность реализации органами местного самоуправления полномочий на предотвращение возможных нарушений общественного порядка, представляющих угрозу безопасности, как участников публичного мероприятия, так и иных лиц.При этом суд исходит из того, что запрет на проведение публичного мероприятия, предусмотренный ч.5 ст.5 Федерального закона является безусловным и не зависит от того, успели ли органы местного самоуправления принять меры по обеспечению общественной безопасности в связи с проведением публичного мероприятия или нет. В этой же связи не могут свидетельствовать об отсутствии общественной опасности данного административного правонарушения проведение публичного мероприятия без происшествий.Суд также принимает во внимание, что ФИО1 выступила организатором достаточно многочисленного публичного мероприятия, ранее имела опыт проведения подобных мероприятий, объективных препятствий для подачи уведомления в срок у нее не имелось, что не позволяет уменьшить степень общественной опасности правонарушения и умалить ее роль в допущенных нарушениях порядка организации публичного мероприятия.Обсуждая вопрос о мере административного наказания, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, которая является пенсионеркой, ранее к административной ответственности не привлекалась.Обстоятельств смягчающих и отягчающих административную ответственность ФИО1 судом не установлено.Учитывая изложенное, суд приходит к выводу, что достижение целей административного наказания может быть достигнуто при назначении ФИО1 наказания в виде штрафа в минимальном размере.  \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.10 КоАП РФ, судьяп о с т а н о в и л:\resb   \convb    ФИО1 признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и \fineb назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 рублей. \finee \conve    Штраф в размере 10000 рублей перечислить в <данные изъяты>.Настоящее постановление может быть обжаловано и опротестовано в Ивановский областной суд через Ленинский районный суд <адрес> в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья:                                    П.Ю. Курносов