Дело № 5-472/2014ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 09 октября 2014 года город Барнаул Судья Индустриального районного суда города Барнаула Алтайского края Лапина Л.Ю.(656067, город Барнаул, улица Попова, 206 Б), рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Чиркиной Л.Я.  \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки города <адрес>, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, привлекаемой к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП Российской Федерации, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb  Согласно протоколу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ в период с *** часов *** минут до *** часов *** минут около подъезда *** <адрес> Чиркина Л.Я., выступив организатором незаконного публичного мероприятия, организовала пикет без уведомления администрации города Барнаула о проведении данного мероприятия, тем самым нарушила ч. 4,5 ст. 5 Федерального закона № 54 от 19 июня 2004 года. При этом, в период организации пикета в целях проведения предварительной агитации Чиркина Л.Я. изготовила объявления следующего содержания: «Уважаемые жители дома! ДД.ММ.ГГГГ в *** приглашаем вас принять активное участие в пикете (можно приготовить плакаты)», которые расклеила в коридорах <адрес>, тем самым приглашая жителей дома на пикет. В ходе данного пикета приняли участие *** граждан, которые встали вдоль стены пикетируемого дома № *** на расстоянии *** метров от стены. Осмотром территории проведения мероприятия установлено, что за спинами участников пикета, вдоль стены дома установлены леса высотой *** метров с размещенными на них незакрепленными досками, с которых ведется ремонт кладки стены дома и оконных проемов. Своими действиями Чиркина Л.Я. подвергла опасности жизнь и здоровье участников организованного пикета. Чиркина умышленно нарушила предусмотренный Федеральным законом № 54-ФЗ от 19 июля 2004 года порядок организации публичного мероприятия, совершив административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст.20.2 КоАП Российской Федерации.Инспектор Отдела полиции *** УМВД России по городу Барнаулу ФИО1 на рассмотрение дела не явилась, о рассмотрении дела извещена надлежаще.При рассмотрении дела Чиркина Л.Я. вину в совершенном правонарушении признала. \fabe Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, исследовав материалы дела, вещественные доказательства, суд приходит к следующему.\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.В соответствии со ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях» организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; обеспечивать соблюдение установленной органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления нормы предельной заполняемости территории (помещения) в месте проведения публичного мероприятия; принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу; обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия; довести до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о приостановлении или прекращении публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак; требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure\proofb  Факт совершения Чиркиной Л.Я. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации и её вина в совершении указанного правонарушения подтверждается:протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.2);протоколом осмотра помещений, территорий от ДД.ММ.ГГГГ и схемой к данному протоколу (л.д.5,9);фотографиями (л.д.6-8);протоколом изъятия вещей и документов;объявлениями (л.д.11-18);письменными объяснениями самой Чиркиной Л.Я., где она пояснила, что предложила жильцам своего дома провести пикетирование около дома ДД.ММ.ГГГГ с плакатами на тему капитального ремонта. Сама дома на домашнем компьютере напечатала объявления, обращенные к жителям дома, распечатала данные объявления и разместила их на всех этажах 1 и 2 подъездов дома. Также устно призывала жильцов дома выйти к 3-му подъезду дома ДД.ММ.ГГГГ на пикетирование (л.д.20);протоколами изъятия вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.24-25);письменными объяснениями свидетелей (л.д.27,30,32,35,38,40,42,44,46,49);рапортом старшего инспектора отдела полиции *** УМВД России по городу Барнаулу от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.52);видеозаписью, плакатами, приобщенными к делу об административном правонарушении. \proofe \meditationb Протокол об административном правонарушении в отношении Чиркиной Л.Я. составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 КоАП Российской Федерации, содержит все необходимые сведения для рассмотрения дела, в частности, в нём полно описано событие административного правонарушения, правильно указано место проведения публичного мероприятия.Суд полагает, что действия Чиркиной Л.Я. верно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации.Учитывая характер совершенного правонарушения, признание вины, отсутствие отягчающих обстоятельств, всесторонне исследовав все обстоятельства дела, оценив представленные доказательства, суд полагает назначить минимальное наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации - штраф в размере 10000 рублей. \meditatione Руководствуясь ст.ст. 3.1, 4.1, 4.2., 23.1, 26.11, 29.9, 29.10. КоАП Российской Федерации, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Чиркину Л.Я. признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП Российской Федерации и \fineb назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей, \finee \conve с зачислением штрафа на счет: Банк получателя – ГРКЦ ГУ Банка России по Алтайскому краю г. Барнаула, получатель УФК по Алтайскому краю (УМВД России по городу Барнаулу), ИНН-2224028905, счет получателя - 40101810100000010001, БИК-040173001, КПП-222401001, код бюджетной классификации- 18811690040046000140, ОКАТМО-01701000.Изъятые, согласно протокола изъятия вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ, плакаты в количестве 6 штук -хранить при деле.Изъятый, согласно протокола изъятия вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ диск с видеозаписью- хранить при деле. Постановление может быть обжаловано в Алтайский краевой суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления через Индустриальный районный суд города Барнаула.Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса. \rese Судья Л.Ю.Лапина