ОПРЕДЕЛЕНИЕ\intb 04 сентября 2014 г. г. Дербент     Судья Дербентского районного суда РД Сурхаев Мугутдин Ризванович.рассмотрев материал об административном правонарушении по ст. 20.2.ч.1 КоАП РФ, в отношении \accusedb Гаджиева Айдемира Абдулазизовича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающего по адресу: <адрес>  \inte Установил:\fabb 21 августа 2014 года в Дербентский районный суд из мирового суда судебного участка № 54 Дербентского района, поступил протокол сер 05 АА № 0137929 об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, составленный 18 августа 2014 года старшим участковым уполномоченным Белиджинского ПОП майором полиции Абдурахмановым Х.Д. в отношении Гаджиева А.А. \fabe     Указанный протокол подлежит возврату в Белиджинский ПОП по следующим основаниям: \jurb Согласно п.1 пп.4 ст. 29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешаются следующие вопросы, по которым в случае необходимости выносится определение о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.В п. 4 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24 марта 2005 г. N 5 указано, что существенным недостатком протокола об административном правонарушении является отсутствие данных, прямо перечисленных в ч. 2 ст. 28.2 КоАП РФ, и иных сведений в зависимости от их значимости для данного конкретного дела об административном правонарушении.Согласно ч.2 ст.28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. \jure \meditationb В протоколе об административном правонарушении по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении Самедова Ш.Т., отсутствует запись о разъяснении прав и обязанностей, и сведения о вручении копии протокола Самедова Ш.Т.. Кроме того Самедов Ш.Т. опрошен в порядке ст. 144 УПК РФ, не указан по какому материалу проверки. Более того, ни из содержания протокола об административном правонарушении, ни из иных материалов дела не ясно, какие именно противоправные действия Гаджиев А.А. совершил и в чем конкретно выразилось его участие в организации схода, а ссылки на нарушения им конкретных норм Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях в протоколе отсутствуют.Отмеченные недостатки протокола об административном правонарушении являются существенными, так как согласно ст. 26.1 и ст. 28.2 КоАП РФ в данном процессуальном документе формулируется обвинение, предъявляемое лицу, привлекаемому к административной ответственности, за пределы которого судья выходить не вправе. Отсутствие в протоколе четкого описания события административного правонарушения, достаточного для квалификации действий лица по указанной в нем норме, нарушает право лица, в отношении которого ведется производство по делу, на защиту, и противоречит требованиям ч. 2 ст. 28.2 КоАП РФ.Указанное обстоятельство нарушает право Гаджиева А.А. на защиту, противоречит требованиям ч. 2 ст. 28.2 КоАП РФ и лишает суд возможности проверить обоснованность предъявленного Гаджиеву А.А. обвинения, принять законное и обоснованное решение по делу.Указанные недостатки протокола об административном правонарушении являются существенными и поэтому протоколом об административном правонарушении с прилагаемыми к нему документами подлежит возврату Белиджинский ПОП  \meditatione Руководствуясь ст.29 ч.1 п.4 КоАП РФ ОПРЕДЕЛИЛ:\resb \convb Материалы административного дела, вместе с протоколом об административном правонарушении по ст. 20.2.ч.1 КоАП РФ в отношении Гаджиева Айдемира Абдулазизовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающего по адресу: <адрес> \returndocs возвратить в Белиджинский ПОП ОМВД по Дербентскому району. \conve  \rese Судья М.Р. Сурхаев