Дело № 5-625/2017
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb по делу об административном правонарушении
г. Уфа, ул. Свердлова, 96 02 ноября 2017 года
Судья Кировского районного суда г.Уфы Республики Башкортостан Зайдуллин Р.Р., 
с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, - \accusedb Алчинова Фаиля Фаттаховича \accusede, 
старшего инспектора по исполнению административного законодательства Отдела полиции №9 Управления МВД России по г. Уфе майора полиции ФИО3 (уд. 039709), 
переводчика - доцента кафедры башкирской литературы, фольклора и культуры БашГУ, кандидата филологических наук ФИО7, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Кировского районного суда г.Уфы РБ по адресу: г.Уфа, <адрес>, каб. 405, 
материал об административном правонарушении в отношении Алчинова Фаиля Фаттаховича, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес> района Республики Башкортостан, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> <адрес>, не работающего, со слов состоящего в браке, имеющего на иждивении двоих малолетних детей,
права и обязанности, предусмотренные ст. 51 Конституции РФ, ч. 1 ст. 25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, которому разъяснены, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Старшим инспектором по исполнению административного законодательства Отдела полиции №9 Управления МВД России по г. Уфе майора полиции ФИО3 составлен протокол об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ в отношении Алчинова Фаиля Фаттаховича, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес> района Республики Башкортостан, зарегистрированного по адресу: Республика Башкортостан, Зилаирский район, <адрес>, проживающего по адресу: Республика Башкортостан, <адрес>, который 15.09.2017. в 19 ч. 05 м. в сети Интернет при видеотрансляции через сеть «Вконтакте» на башкирском языке призывал выйти людей на митинг 16.09.2017., который являлся несогласованным с органом местного самоуправления, чем нарушил ч. 1 ст. 10 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
В судебном заседании гр. Алчинову Ф.Ф. разъяснены положения ст. 51 Конституции РФ, ч.1 ст.25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, ч.1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации, им заявлено ходатайство об участии переводчика, которое судом удовлетворено. 
Алчинов Ф.Ф. в судебном заседании вину в совершенном правонарушении не признал, суду пояснил, что организатором этого митинга он не является, по этому митингу на него составили третий протокол. Первый протокол был за неповиновение сотрудникам полиции. Второй протокол был за активное участие в несанкционированном митинге. Первый протокол составили 16.09.2017, второй протокол составили 18.09.2017, третий протокол был составлен 18.10.2017. Он не организатор, протокол на организатора был составлен и он наказан в виде исправительных работ. На сегодняшний день это решение Верховный Суд вернул обратно, на данный день судом не решено, этот митинг согласован или нет. Поэтому по этой причине обвинять их неправомерно. На этом митинге, кроме него, были участниками около 3000 человек. Поэтому составление трех протоколов в отношении него в голову не лезет. По первому протоколу - штраф в размере 750 рублей, по второму протоколу - штраф в размере 20000 рублей. Мы обжаловали решение, решение оставлено в силе Верховным Судом, будем обжаловать дальше. Подтверждает, что на видео от 15.09.2017., размещенной в сети Интернет, изображен он, в тот момент было неизвестно, согласован митинг или нет. Кроме него, приглашение на митинг писали большие ученые, деятели. Они могут направить уведомление и по закону они не должны отказывать в защите прав. На видео он приглашал придти на митинг в защиту башкирского языка. 
Старший инспектор по исполнению административного законодательства Отдела полиции №9 Управления МВД России по г. Уфе майора полиции ФИО4 протокол об административном правонарушении поддержала, указала, что 16.09.2017. Алчинов Ф.Ф. привлекался к административной ответственности по ч. 5 ст. 20.2. КоАП РФ.
Изучив материалы дела, выслушав Алчинова Ф.Ф., инспектора МВД по РБ, судья приходит к следующему. \fabe
\jurb Закрепленное статьей 31 Конституции Российской Федерации право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование является одним из основополагающих и неотъемлемых элементов правового статуса личности в Российской Федерации как демократическом правовом государстве, в числе основ конституционного строя которого признаются идеологическое и политическое многообразие и многопартийность и на котором лежит обязанность обеспечивать защиту, включая судебную, прав и свобод человека и гражданина (статья 1, часть 1; статья 2; статья 13, части 1 и 3; статья 45, часть 1; статья 46, части 1 и 2; статья 64 Конституции Российской Федерации). Во взаимосвязи с иными правами и свободами, гарантированными Конституцией Российской Федерации, прежде всего ее статьями 29, 30, 32 и 33, данное конституционное право обеспечивает гражданам реальную возможность посредством проведения публичных мероприятий (собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования) оказывать влияние на деятельность органов публичной власти и тем самым способствовать поддержанию мирного диалога между гражданским обществом и государством, что не исключает протестного характера таких публичных мероприятий, который может выражаться в критике как отдельных действий и решений органов государственной власти и органов местного самоуправления, так и проводимой ими политики в целом. Соответственно, предполагается, что реагирование публичной власти на организацию и проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования должно быть нейтральным и во всяком случае - вне зависимости от политических взглядов их инициаторов и участников - нацеленным на обеспечение условий (как на уровне законодательного регулирования, так и в правоприменительной деятельности) для правомерного осуществления гражданами и их объединениями права на свободу мирных собраний, в том числе путем выработки четких правил их организации и проведения, не выходящих за рамки допустимых ограничений прав и свобод граждан в демократическом правовом государстве.
Как указал Конституционный Суд Российской Федерации в Постановлении от 18 мая 2012 года N 12-П, исходя из провозглашенной в преамбуле Конституции Российской Федерации цели утверждения гражданского мира и согласия и учитывая, что в силу своей природы публичные мероприятия (собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирование) могут затрагивать права и законные интересы широкого круга лиц - как участников публичных мероприятий, так и лиц, в них непосредственно не участвующих, - государственная защита гарантируется только праву на проведение мирных публичных мероприятий, которое, тем не менее, может быть ограничено федеральным законом в соответствии с критериями, предопределяемыми требованиями статей 17 (часть 3), 19 (части 1 и 2) и 55 (часть 3) Конституции Российской Федерации, на основе принципа юридического равенства и вытекающего из него принципа соразмерности, т.е. в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Такой подход согласуется с общепризнанными принципами и нормами международного права, в том числе закрепленными во Всеобщей декларации прав человека, согласно пункту 1 статьи 20 которой каждый человек имеет право на свободу мирных собраний, и в Международном пакте о гражданских и политических правах, статья 21 которого, признавая право на мирные собрания, допускает введение обоснованных ограничений данного права, налагаемых в соответствии с законом и необходимых в демократическом обществе в интересах государственной или общественной безопасности, общественного порядка, охраны здоровья и нравственности населения или защиты прав и свобод других лиц.
Таким образом, гарантированное Конституцией Российской Федерации и названными международно-правовыми актами как составной частью правовой системы Российской Федерации (статья 15, часть 4, Конституции Российской Федерации) право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование не является абсолютным и может быть ограничено федеральным законом в целях защиты конституционно значимых ценностей при обязательном соблюдении принципов необходимости, пропорциональности и соразмерности, с тем чтобы вводимые им ограничения не посягали на само существо данного конституционного права и не препятствовали открытому и свободному выражению гражданами своих взглядов, мнений и требований посредством организации и проведения мирных публичных акций.
Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".
В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.
В соответствии со ст. 3 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ одним из принципов проведения публичных мероприятий выступает законность - соблюдение положений Конституции РФ, настоящего Федерального закона и иных законодательных актов Российской Федерации.
Статьей 7 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" предусмотрена обязанность организатора публичного мероприятия уведомить орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления о проведении публичного мероприятия в случаях и в сроки, установленные указанной статьей. Таким образом, данный Закон не допускает проведение публичного мероприятия без соответствующего уведомления органов исполнительной власти (за исключением одиночного пикета).
В силу части 1 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонс
1ff1
траций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
В силу ч. 1 ст. 10 Федерального закона (в редакции Федерального закона от 08 июня 2012 г. N 65-ФЗ) организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.\jure
\fabb Из дела следует, что 12.10.2017 года КУСП №15443 из Управления МВД России по городу Уфе поступил рапорт врио начальника ОИАЗ Управления МВД России по городу Уфе капитана полиции ФИО5 о том, что 10.10.2017 года им сети интернет на сайте «Вконтакте» в сообществе БОО «Башкорт» было обнаружено видео прямого эфира, опубликованное 15.09.2017 года в 19 ч. 05 м., на котором гр. Алчинов Ф.Ф., 1986 года рождения, зарегистрированный по адресу: РБ, Зилаирский район, <адрес>, на башкирском языке призывает выйти людей на митинг 16.09.2017 года, который являлся несогласованным органами местного самоуправления.
В ходе изучения материала проверки и протокола осмотра места происшествия было установлено, что вышеуказанное видео было снято по адресу: г. Уфа, <адрес>, на площадке возле парка «Ватан».
16.09.2017 года на площади перед «Дворцом Спорта» по адресу: г. Уфа, <адрес> состоялось публичное мероприятие в форме митинга, которое не было согласовано с Администрацией ГО г. Уфа.
Из имеющихся материалов следует, что публичное мероприятие, проводимое в вышеуказанные время и месте, согласовано не было. \fabe
\jurb В силу статьи 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.
Согласно статье 26.1 названного Кодекса к обстоятельствам, подлежащим выяснению по делу об административном правонарушении, относятся, в частности: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении.
Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.
Из материалов дела усматривается, что организаторы публичного мероприятия были уведомлены о несогласованности публичного мероприятия. \jure
\meditationb Со стороны публичных властей были выполнены требования Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", и оснований считать публичное мероприятие согласованным - не имелось.
Следовательно, установленный порядок проведения публичного мероприятия был нарушен.
Исходя из правовой позиции, изложенной в Постановлении Конституционного Суда РФ от 14.02.2013 N 4-П "По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО6", пункт 6 ст. 2 Федерального закона от 8 июня 2012 года N 65-ФЗ, допускающий беспрепятственное проведение предварительной агитации о публичном мероприятии с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени его проведения, не противоречит Конституции Российской Федерации, поскольку - по своему конституционно-правовому смыслу в системе действующего правового регулирования - не предполагает введение разрешительного порядка организации публичных мероприятий и не препятствует организатору публичного мероприятия до момента согласования места и (или) времени его проведения осуществлять оповещение возможных участников публичного мероприятия о его предполагаемых целях, форме, месте, времени и иных условиях проведения. \meditatione
\proofb Вина Алчинова Ф.Ф., в совершении административного правонарушения подтверждается материалами дела: 
протоколом об административном правонарушении от 18.10.2017 г., 
материалами проверки КУСП №25154; 
рапортом работника полиции от 10.10.2017.,
протоколом осмотра места происшествия от 11.10.2017., 
актом осмотра Интернет-сайта от 15.09.2017., 
заключением специалиста об исследовании от 04.10.2017., 
видеозаписью, 
письмом Администрации ГО г. Уфа РБ от 06.09.2017. о несогласовании публичного мероприятия, 
распечатками с Интернета и другими материалами. \proofe
\meditationb Действия Алчинова Ф.Ф. судья квалифицирует по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. 
Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ, в протоколе описано событие вменяемого административного правонарушения, изложенные в протоколе сведения объективно подтверждаются совокупностью собранных по делу доказательств. Оснований, порочащих данный документ как доказательство, не выявлено.
Указанные доказательства получены с соблюдением требований закона, их допустимость и достоверность сомнений не вызывают. Все собранные по делу доказательства соответствуют требованиям ст. 26.11 КоАП РФ.
Оснований не доверять перечисленным выше доказательствам не имеется, поскольку они полно и объективно отражают событие административного правонарушения и вину Алчинова Ф.Ф. в совершении данного административного правонарушения.
В соответствии с ч. 1 ст. 3.1 КоАП РФ, административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
При назначении наказания судья учитывает личность Алчинова Ф.Ф., характер совершенного административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность; то, что вину в совершении правонарушения Алчинов Ф.Ф. не признал; с учетом обстоятельства, отягчающего административную ответственность (повторное совершение однородного правонарушения), и считает возможным назначить Алчинову Ф.Ф. административное наказание в виде административного штрафа в размере 20 000 руб. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, 
    
ПОСТАНОВИЛ:
\resb признать гражданина \convb Алчинова Фаиля Фаттаховича \conve, ДД.ММ.ГГГГ рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере\fineb \fn{20000} 20 000 руб \finee.
\jurb Согласно с п. 1 ст. 32.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях» административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.\jure
Предупредить об ответственности за неуплату штрафа в установленный срок по ч. 1 ст. 20.25 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях» неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Сумму штрафа перечислить на счет Управления Федерального казначейства по Республике Башкортостан (УФК по РБ) ОП№9 Управление МВД России по городу Уфа ИНН 0276011698, номер счета получателя 40101810100000010001, БИК 048073001 Код ОКТМО 80701000 КБК 18811690040046000140. 
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Башкортостан через Кировский районный суд города Уфы Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese
Судья                         Р.Р Зайдуллин
Постановление выдано 02 ноября 2017 года.
Постановление вступило в законную силу «__»_____________2017 г.