Дело № №             П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb ДД.ММ.ГГГГ судья Свердловского районного суда <адрес> Прохорова Л.Н., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb  ФИО1 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по месту регистрации в городе <адрес>,  \inteУ С Т А Н О В И Л :\fabb  ФИО1 будучи организатором публичного мероприятия нарушила установленный порядок проведения пикетирования при следующих обстоятельствах. ДД.ММ.ГГГГ в период с 14.00 часов до 15.00 часов ФИО1 действуя в качестве организатора публичного мероприятия целью которого было «выражение мнений о возможности реализации гражданами России своих избирательных прав», согласованного Администрацией <адрес>, проводила пикетирование по адресу <адрес> <адрес> цели которого не соответствовали целям, указанным в уведомлении о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, то есть не обеспечила соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении. ФИО1 для рассмотрения дела в суд не явилась, о дне и времени рассмотрения извещена надлежащим образом, о чем свидетельствует возвратившееся в адрес суда по истечении срока хранения уведомление, направленное по месту жительства (регистрации), ходатайство об отложении рассмотрения дела не заявляла. При таких обстоятельствах судья считает возможным рассмотреть дело в отсутствии лица в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в соответствии с ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ.Должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, в судебное заседание не явился, о дне и времени рассмотрения дела извещен, о причинах неявки суд не уведомил. \fabeИсследовав материалы дела об административном правонарушении, судья считает вину ФИО1 в совершении административного правонарушения доказанной.\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 65-ФЗ) нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".В статье 2 названного Закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, а пикетирование - как форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации;Закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" устанавливает уведомительный порядок проведения публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления.В рамках организации публичного мероприятии Законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участие, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.Согласно п. 1 ч. 4 ст. 5 Закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее, чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.Согласно п. 1 ч. 3 ст. 7 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", в уведомлении о проведении публичного мероприятия указывается цель публичного мероприятия.Судьей установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 17.30 часов ФИО1 в порядке установленном ст. 7 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № – ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» подала в Администрацию <адрес> уведомление о проведении в период с ДД.ММ.ГГГГ часов публичного мероприятия – пикетирования у фонтана на против <адрес> по проспекту <адрес>, целью которого указано - «выражение мнений о возможности реализации гражданами России своих избирательных прав», с заявленным количеством участников – 3 человека. \jure \proofb  Администрацией <адрес> проведение пикетов с целью, формами, временем и месте проведения, указанных в уведомлении, было согласовано, о чем организатору ФИО1 направлен соответствующий ответ от ДД.ММ.ГГГГ.Однако ДД.ММ.ГГГГ в период с 14.00 часов до 15.00 часов по адресу <адрес> рабочий, 195 участниками пикетирования организованного ФИО1 ФИО3 осуществлялся сбор подписей против ввода войск <данные изъяты>, ФИО4 распространение листовок «<данные изъяты> ФИО5 к Президенту РФ, силовым структурам, которыми он руководит, и народу России», которые являются средствами наглядной агитации, выданными организатором пикетирования перед началом его проведения.Установлено, что в распространяемых участниками пикетирования материалах (листовках и подписном листе) не имеется описания избирательных прав в понятии, установленном в Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и возможности их реализации гражданами, что подтверждается текстом указанных материалов и ответом председателя Избирательной комиссии <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ.Вина ФИО1 в совершении правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, составленным в присутствии лица в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, где подробно изложены обстоятельства совершенного правонарушения, ФИО1 в установленном порядке разъяснены права и обязанности, вручена копия протокола; копией уведомления о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ; письмом о согласовании мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ; рапортом должностного лица ОП <данные изъяты>» от ДД.ММ.ГГГГ о том, что цели проводимого ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> <адрес> мероприятия не соответствуют заявленным; объяснениями ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что она лично подготовила и распечатала листовки и подписной лист и раздала их участника пикетирования, листовки содержали информацию с выражением протеста действующей власти и обращение к президенту РФ, сама она при проведении мероприятия не присутствовала; объяснениями участников мероприятия – ФИО3 и ФИО6, о том, что подписные листы и листовки они получили от ФИО1, которая при проведении мероприятия отсутствовала; фотографиями с места проведения мероприятия; копиями листовок; подписного листа; обращением к председателю избирательной комиссии <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о проведении исследования листовок «<данные изъяты> ФИО5 к Президенту РФ, силовым структурам, которыми он руководит, и народу России» на предмет содержания в них описания избирательных прав и возможности их реализации гражданами России; ответом председателя избирательной комиссии города <адрес> ФИО8 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что в представленных материалах описания избирательных прав и возможности их реализации гражданами России не усматривается. \proofe \meditationb Оценивая представленные доказательства по правилам ст. 26.11 КоАП РФ судья не находит оснований сомневаться в их достоверности и признавая их допустимыми и относимыми приходит к выводу о том, что ФИО1, являясь организатором публичного мероприятия, обязанная в силу Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" обеспечить установленный в уведомлении порядок проведения мероприятия, в том числе, соблюдение цели проведения мероприятия, этого не сделала, хотя имела такую возможность.Судья квалифицирует действия ФИО1 по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования.Обстоятельств, исключающих производство по делу, предусмотренных ст. 24.5 КоАП РФ, не имеется.    При определении вида и размера наказания ФИО1 судья учитывает личность виновной, которая ранее не привлекалась к административной ответственности, имеет на иждивении малолетнего ребенка, также характер совершенного правонарушения, и с учетом принципа разумности и справедливости, считает в данном случае достижение целей административного наказание возможно путем назначения наказания в виде административного штрафа.  \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9 и 29.10 КоАП РФ судья,П О С Т А Н О В И Л:\resb  \convb ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженку <адрес>, признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей \finee \conve (взыскатель ГУВД России по <адрес>: <данные изъяты>Разъяснить, что в соответствии с ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.Постановление может быть обжаловано в <адрес>вой суд через Свердловский районный суд <адрес> в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии.\rese Судья: Прохорова Л.Н.