П О С Т А Н О В Л Е Н И Е дело № 5-241/2014 г.


\intb по делу об административном правонарушении


«07» августа 2014 года г. Белгород


Судья Октябрьского районного суда г.Белгорода Фурманова Л.Г., с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу - \accusedb Белинского А.В. \accusede, его представителя Куклина В.Е.,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Белинского Антона Владимировича, <дата> года рождения, уроженца <место рождения>, гражданина РФ, <семейное положение>, неработающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, \inte


у с т а н о в и л:


\fabb Как следует из материалов дела об административном правонарушении, 03.07.2014 года в 16 часов 50 минут на остановочном комплексе «Святотроицкий бульвар» (ранее остановочной комплекс «Родина») в районе дома № 26 по ул.Свято-Троицкий бульвар в г.Белгороде Белинский А.В. совместно с Х.Р.Л. в нарушение порядка проведения мероприятия, установленного требованиями Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» - вне специально отведенных для совершения религиозных обрядов и церемоний мест, без согласования с органами местного самоуправления - администрации г.Белгорода проводил мероприятие в форме пикетирования по выражению мнений и отношений к Библии, ознакомление граждан с деятельностью организации «Свидетели Иеговы» посредством демонстрации расположенной на специально оборудованном стенде печатной продукции. 


В связи с чем, 03.07.2014 года в отношении Белинского А.В., как организатора данного несанкционированного мероприятия было возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.2 КоАП РФ. 


В судебном заседании Белинский А.В. и его представитель Куклин В.Е. вину в инкриминируемом Белинскому А.В. правонарушении не признали. В обоснование возражений Белинский А.В. указал, что он входит в состав Местной религиозной организацией «Свидетели Иеговы» исповедует данное христианское вероучение. В свободное время он беседует с местными жителями, которые интересуются библейскими учениями, делится с ними своими религиозными убеждениями и библейской литературой. Около 15 часов 03.07.2014 года на остановочном комплексе «Святотроицкий бульвар» он проводил религиозное служение, целью которого являлось предоставление гражданам информации по духовно-нравственным вопросам, их ознакомление с христианскими учениями из Священного Писания - Библии, бесплатное распространение религиозной литературы «Свидетели Иеговы». Чтобы следить за порядком, а также отвечать на интересующие прохожих граждан вопросы, он находился близ информационного стенда. Проводимое им религиозное служение не являлось агитацией и не преследовало целей публичного мероприятия, поскольку какого-либо характера лозунги и призывы, в том числе политического, им не высказывались. Форма и цели его религиозной деятельности соответствовали требованиям законодательства РФ, являлись способом реализации конституционных прав, гарантирующих в качестве одного из основных личных (гражданских) прав свободу совести и свободу вероисповедания. На остановочном комплексе он находился совместно с соверующим Х.Р.Л., религиозное служение проводил один. По правилам движения «Свидетелей Иеговы» религиозное служение проводится одним верующим, в связи с чем 03.07.2014 года служение проводилось им и Х.Р.Л. поочередно. Таким образом, с учетом указанных обстоятельств, ссылаясь на свободу вероисповедания и свободу распространения религиозных убеждений, считает незаконным возбуждение в отношении административного производства по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, просит производство по делу прекратить на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ - в связи с отсутствием в его действиях состава инкриминируемого административного правонарушения. 


Участковый уполномоченный ОП-3 УМВД России по г.Белгороду Б.С.В. полностью поддержал составленные в отношении Белинского А.В. материалы дела об административном правонарушении. \fabe


Исследовав материалы дела, выслушав доводы участников производства по делу, прихожу к следующим выводам.


\jurb Статьей 31 Конституции РФ гарантировано право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Исходя из провозглашенной в преамбуле Конституции РФ цели утверждения гражданского мира и согласия и учитывая, что в силу своей природы публичные мероприятия (собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования) могут затрагивать права широкого круга лиц - как участников публичных мероприятий, так и лиц, в них непосредственно не участвующих, государственная защита гарантируется только праву на проведение мирных публичных мероприятий, которое, тем не менее, может быть ограничено федеральным законом в соответствии с критериями, предопределяемыми требованиями ч.3 ст.17, ч.ч.1, 2 ст.19, ч.3 ст.55 Конституции РФ, на основе принципа юридического равенства и вытекающего из него принципа соразмерности, то есть в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.


В целях обеспечения права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования федеральный законодатель, реализуя предоставленные ему Конституцией РФ полномочия по регулированию и защите прав и свобод человека и гражданина, установил порядок организации и проведения в Российской Федерации указанных публичных мероприятий в Федеральном законе от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а меры административной ответственности за его нарушение - в ст.20.2 КоАП РФ. 


В силу ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч.ч.2-4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


В рамках организации публичного мероприятия, каковым названный Федеральный закон признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (п.1 ст.2), предусматривается ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст.4).


Согласно п.1 ст.20 Всеобщей декларации прав человека (принята Генеральной Ассамблеей ООН 10.12.1948 года) каждый человек имеет право на свободу мирных собраний.


Статьей 21 Международного Пакта от 16.12.1996 года «О гражданских и политических правах» признавая право на мирные собрания, допускает введение обоснованных его ограничений, налагаемых в соответствии с законом и необходимых в демократическом обществе в интересах государственной или общественной безопасности, общественного порядка, охраны здоровья и нравственности населения или защиты прав и свобод других лиц.


Право на свободу мирных собраний определено также в ст.11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод (заключена 04.11.1950 года в г.Риме) как не подлежащее никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц.


В соответствии со ст.9 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, каждый имеет право на свободу мысли, совести и религии; это право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедовать свою религию и убеждения как индивидуально, так и сообща с другими, публичным или частным порядком в богослужении, обучении, отправлении религиозных и культовых обрядов. Свобода исповедовать свою религию или убеждения подлежит лишь тем ограничениям, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах общественной безопасности, для охраны общественного порядка, здоровья или нравственности или для защиты прав и свобод других лиц.


Частью 1 ст.16 Федерального закона от 26.09.1997 года № 125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях» установлено, что богослужения, другие религиозные обряды и церемонии беспрепятственно совершаются в культовых зданиях и сооружениях и на относящихся к ним территориях, в иных местах, предоставленных религиозным организациям для этих целей, в местах паломничества, в учреждениях и на предприятиях религиозных организаций, на кладбищах и в крематориях, а также в жилых помещениях. В иных случаях публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии осуществляются в порядке, установленном для проведения митингов, шествий и демонстраций (ч.5 ст.16 названного Федерального закона).


В силу положений ст.ст.5,7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» на организатора публичного мероприятия возлагается обязанность проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления предварительное уведомление, с тем, чтобы довести до их сведения необходимую информацию о планируемом публичном мероприятии. Уведомление о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования группой лиц подается организатором данного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме не позднее чем за три дня до дня проведения мероприятия, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.


Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure


\proofb  Факт проведения Белинским А.В. публичного религиозно-культового действия в форме публичного богослужения совместно с Х.Р.Л. вне специально отведенных для совершения религиозных действий мест, без согласования с органами местного самоуправления подтверждается представленными в материалы дела письменными доказательствами: протоколом об административном правонарушении от 03.07.2014 года; поступившем в дежурную часть ОП-3 УМВД России по г.Белгороду сообщением; протоколом осмотра места происшествия; протоколом о доставлении Белинского А.В. в отдел полиции; рапортом участкового уполномоченного ОП-3 УМВД России по г.Белгороду Б.С.В.; объяснениями свидетелей Ш.А.В., Х.А.А. от 03.07.2014 года, из которых следует, что около 16 часов 30 минут 03.07.2014 года на остановочном комплексе «Святотроицкий бульвар» двое молодых людей находились около установленного информационного стенда с печатным изданием брошюр литературы движения «Свидетели Иеговы». Информационный стенд был поименован как «Возьми бесплатно» с наличием вопросов: «Кто такой настоящий друг?», «Как бог относится к курению?» (л.д.2-14). В письменных объяснениях, а также в ходе рассмотрения дела Белинский А.В. не оспаривал тот факт, что целью его деятельности 03.07.2014 года являлось предоставление гражданам информации относительно христианского вероучения религиозной организацией «Свидетели Иеговы» как в форме разъяснений, так и в форме распространения религиозной литературы. \proofe


\meditationb Все вышеперечисленные доказательства получены в соответствии с требованиями КоАП РФ, отвечают требованиям относимости, допустимости, достоверности и достаточности, оснований сомневаться в их достоверности не имеется. Протокол об административном правонарушении отвечает требованиям ст.28.2 КоАП РФ, составлен уполномоченным должностным лицом. 


Указанные действия Белинского А.В. подпадают под понятие пикетирования - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, используемых плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации (в рассматриваемом случае - информационный стенд). 


Довод привлекаемого Белинского А.В. о том, что действия по информированию граждан и предоставлению литературы религиозного движения «Свидетели Иеговы» производились им самостоятельно одним, опровергается вышеуказанными письменными доказательствами, а также представленной в материалы дела видеозаписью, из которой следует, что данные действия производились им совместно с гр.Х.Р.Л. 


Является несостоятельным также довод Белинского А.В. о том, что проводимое им религиозное служение не являлось агитацией, не преследовало целей публичного мероприятия, в связи с чем не имелось какой-либо потенциальной угрозы, как для его безопасности, так и возникновения массовых беспорядков, а соответственно не требовалось проведения данных действий в разрешенных для этих целей местах и уведомления органа местного самоуправления. \meditatione 


\jurb Федеральный закон «О свободе совести и о религиозных объединениях», который, согласно его ст.1 регулирует правоотношения в области прав человека и гражданина на свободу совести и свободу вероисповедания, а также правовое положение религиозных объединений, в ст.16 закрепляет право религиозных организаций основывать и содержать культовые здания и сооружения, иные места и объекты, специально предназначенные для богослужений, молитвенных и религиозных собраний, религиозного почитания (паломничества), и беспрепятственно совершать там, а также в местах, предоставленных религиозным организациям для этих целей, в учреждениях и на предприятиях религиозных организаций, на кладбищах, в крематориях и в жилых помещениях богослужения и другие религиозные обряды и церемонии (п.п.1, 2); кроме того, религиозные организации вправе проводить религиозные обряды в других местах, специально для этого не отведенных, - лечебно-профилактических и больничных учреждениях, детских домах, домах-интернатах для престарелых и инвалидов, учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы, по просьбам находящихся в них граждан в помещениях, специально выделяемых администрацией для этих целей, и с соблюдением требований законодательства (п.3); командование воинских частей с учетом требований воинских уставов не препятствует участию военнослужащих в богослужениях, других религиозных обрядах и церемониях (п.4). 


По смыслу названных законоположений, проведение указанных в них религиозных мероприятий в местах, специально отведенных для этих целей, или в помещениях, предоставленных для этих целей администрацией соответствующих учреждений, а также в жилых помещениях не предполагает какого бы то ни было вмешательства органов публичной власти и не требует согласования с ними, что уже само по себе свидетельствует о наличии у граждан, реализующих свое право на свободу вероисповедания, достаточно широких возможностей для удовлетворения потребностей в проведении такого рода публичных мероприятий религиозного характера.


Что же касается публичных богослужений, других религиозных обрядов и церемоний в иных, помимо указанных в п.п.1-4 ст.16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях», местах (в том числе на открытом воздухе или в нежилых помещениях), то, как отмечалось выше, они осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом № 54-ФЗ для проведения митингов, демонстраций и шествий.


Вводя процедуру предварительного уведомления органов публичной власти о проведении таких публичных мероприятий, как митинги, демонстрации, шествия и пикетирования, федеральный законодатель имел целью реализацию конституционного права граждан Российской Федерации на свободу собраний в условиях, обеспечивающих соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности, достижение баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и иных лиц - с другой, и исходил из необходимости гарантировать государственную защиту прав и свобод всем гражданам (как участвующим, так и не участвующим в публичном мероприятии), в том числе путем введения адекватных мер предупреждения и предотвращения нарушений общественного порядка и безопасности, прав и свобод граждан (как участников публичных мероприятий, так и лиц, в них не участвующих), а также установления публично-правовой ответственности за действия, их нарушающие или создающие угрозу их нарушения.


Приведенная правовая позиция, выраженная Конституционным Судом Российской Федерации в Постановлении от 18.05.2012 года № 12-П, равно как и аналогичная ей позиция Европейского Суда по правам человека, который полагает, что требование подать уведомление о проведении публичного мероприятия не нарушает сущность права на свободу собраний и не только позволяет примирить это право с правами и законными интересами других лиц, но и служит предотвращению беспорядков или преступлений, в полной мере могут быть распространены на порядок проведения публичных мероприятий религиозного характера.


Последствия проведения без предварительного уведомления органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления публичного религиозного мероприятия, если оно доступно восприятию другими гражданами (даже если проводится в помещении), сопоставимы с последствиями проведения несогласованного публичного мероприятия общественного характера, поскольку открытая демонстрация религиозных убеждений может раздражать или оскорблять тех, кто исповедует иную религию или не исповедует никакой религии, а проходящие вне культовых зданий и сооружений, а также специально отведенных для этого мест либо жилых помещений отдельные религиозные мероприятия в силу своей массовости - помешать нормальной работе транспорта, государственных или общественных организаций. Тем самым при определенных обстоятельствах независимо от намерений их организаторов и участников не исключается потенциальная опасность нарушения общественного порядка, а следовательно, причинения ущерба нравственному и физическому здоровью граждан, что требует должного контроля со стороны органов публичной власти, в обязанности которых входит принятие разумных мер для обеспечения мирного проведения публичных мероприятий.


Распространение на проведение таких публичных религиозных мероприятий правового регулирования порядка проведения митингов, шествий и демонстраций (а не собраний и одиночных пикетов) - поскольку оно направлено на достижение баланса конституционно защищаемых прав и свобод верующих, принимающих участие в публичном религиозном мероприятии, и граждан, которые по каким-либо причинам не желают его проведения в данном, специально не предназначенном для этого месте, то есть на защиту, как самих участников мероприятия, так и иных лиц, - не может рассматриваться как нарушение конституционных прав и свобод граждан, а установление обязанности уведомления органов публичной власти об их проведении, как и ответственности за ненадлежащее исполнение данной обязанности - как чрезмерное вмешательство государства в дела религиозных организаций (Постановление Конституционного Суда РФ от 05.12.2012 года № 30-П «По делу о проверке конституционности положений п.5 ст.16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях», п.5 ст.19 Закона Республики Татарстан «О свободе совести и о религиозных объединениях» в связи с жалобой Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации»).  \jure


\meditationb Как следует из материалов дела, публичное мероприятие проводилось представителями местной религиозной организации «Свидетели Иеговы» в публичном месте (остановочный комплекс «Святотроицкий бульвар»), специально не предназначенном для проведения публичных богослужений, вблизи социально-значимых объектов школы, университета, православного храма и Белгородской епархии Русской Православной Церкви, граждан, не являющихся последователями религиозной конфессии «Свидетели Иеговы», что требовало принятия мер, направленных на обеспечение общественного порядка и безопасности, как самих участников религиозного мероприятия, так и иных граждан, исповедующих другую религию.


Таким образом, с учетом изложенного, является установленным факт наличия угрозы общественной безопасности.


При этом следует отметить, что установление виновности предполагает доказывание не только вины субъекта, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния.


По смыслу ч.1 ст.20.2 КоАП РФ ответственность за указанное правонарушение наступает для организатора при нарушении им установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия. 


Следовательно, инкриминируя Белинскому А.В. данное административное правонарушение, должностное лицо обязано было представить доказательства того, что Белинский А.В. являлся организатором организованного либо проведенного с нарушением установленного порядка пикета.  \meditatione


\jurb Частью 1 ст.5 Федерального закона № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусмотрено, что организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан РФ (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - граждане РФ, достигшие возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их религиозные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. 


В силу ст.4 названного Закона к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству РФ, совершаемы в целях подготовки и проведения публичного мероприятия. \jure


\fabb Из материалов дела следует, что Белинский А.В. фактически участвовал в публичном мероприятии, при этом подтверждений тому, что он совершал действия, характерные и присущие организатору данного мероприятия, представленные в материалы дела доказательства, не содержат. Осуществление Белинским А.В. каких-либо организационно-распорядительных функций по проведению данного мероприятия в форме организации богослужения в ходе рассмотрения дела не установлено. \fabe


\jurb В свою очередь нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования подлежат квалификации по ч.5 ст.20.2 КоАП РФ, 


Согласно разъяснениям, содержащимся в п.20 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24.03.2005 года № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», если при рассмотрении дела будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, судья может переквалифицировать действия (бездействие) лица на другую статью, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, при условии, что это не ухудшает положение лица, в отношении которого возбуждено дело, и не изменяет подведомственность его рассмотрения.


Поскольку составы административных правонарушений, предусмотренных ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и ч.5 ст.20.2 КоАП РФ имеют единый родовой объект, санкция ч.5 данной статьи предусматривает аналогичное санкции ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наказание в виде административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов, действия Белинского А.В. подлежат переквалификации на ч.5 ст.20.2 КоАП РФ. \jure


\meditationb Ссылка Белинского А.В. на постановления судов РФ, которыми прекращены производства по аналогичным делам об административном правонарушении в отношении иных участников религиозной группы «Свидетели Иеговы» за отсутствием в их действиях состава административного правонарушения, является несостоятельной, поскольку законность и обоснованность этих судебных постановлений не является предметом проверки и оценки по настоящему делу. Более того, КоАП РФ не предусматривает понятия преюдиции.


При назначении Белинскому А.В. наказания учитываются фактические обстоятельства дела и характер совершенного административного правонарушения, представляющее общественно- опасное деяние, создающее угрозу нарушения прав и свобод граждан, поскольку затрудняет принятие органами публичной власти адекватных мер предупреждения и предотвращения нарушений общественного порядка и безопасности, прав и свобод граждан; данные о личности виновного, который ранее к административной ответственности не привлекался; отсутствие отягчающих и смягчающих административную ответственность обстоятельств. 


Таким образом, с учетом указанных обстоятельств, принципа справедливости и соразмерности, требований ст.ст.3.1, 3.5, 3.13, 4.1-4.3 КоАП РФ, прихожу к выводу о том, что цели административного наказания в рассматриваемом случае могут быть достигнуты путем назначения Белинскому А.В. административного наказания в виде минимального размера административного штрафа, предусмотренного санкцией ч.5 ст.20.2 КоАП РФ в сумме 10000 рублей. \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья 


п о с т а н о в и л:


\resb \convb признать Белинского Антона Владимировича виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.5 ст.20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в сумме 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve


Штраф подлежит уплате на расчетный счет 40101810300000010002, БИК 041403001, ГРКЦ ГУ Банка России по Белгородской области, ИНН 3123022433, КПП 312301001, код ОКТМО 14701000, КБК 18811690040046000140, УФК по Белгородской области (УМВД России по г.Белгороду), наименование платежа - административный штраф ОП-3 УМВД России по г.Белгороду.


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной от­ветственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административ­ного штрафа в законную силу либо со дня истечения сроков отсрочки или рассрочки, предусмот­ренных ст.31.5 КоАП РФ.


При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по исте­чении шестидесяти дней соответст­вующие материалы направляются судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, лицо, не уплатившее админи­стративный штраф, может быть привлечено к административной ответственности по ст.20.25 КоАП РФ, предусматривающий назначение наказания в виде штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административного ареста на срок до пятнадцати суток.


Постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по уголовным делам Белгородского областного суда через Октябрьский районный суд г.Белгорода в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья: подпись Л.Г. Фурманова