ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


г. Красноярск 22 июля 2014г.


Судья Ленинского районного суда г. Красноярска Иноземцева Е.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ в отношении \accusedb Фатьяновой ЕА \accusede, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 01.05.2014г. в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин., организатор публичного мероприятия ЕА на проезжей части дороги по <адрес> нарушила установленный распоряжением Администрацией г. Красноярска от 28.04.2014г. №56-об порядок проведения шествия.


ЕА в судебном заседании вину в совершенном правонарушении не признала, поскольку как организатор публичного мероприятия 01.05.2014г., сознательно проводила шествие по «традиционному маршруту», и не соблюдала согласованные органом местного самоуправления условия проведения публичного мероприятия, так как была с ним не согласна, Участники шествия вышли на проезжую часть дороги по <адрес>. Распоряжение от 28.04.2014г. №56-об, так же как и полученный 08.07.2014г. протокол об административном правонарушении обжаловала, но результаты рассмотрения ее жалоб ей не известны. \fabe


\proofb Выслушав участника процесса, исследовав материалы дела об административном правонарушении, суд считает вину ЕА в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, установленной, и доказанной в том числе:


- протоколом об административном правонарушении № от 08.07.2014г., согласно которому в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. 01.05.2014г. ЕА от <адрес>, в нарушение требований п.п. 3, 4, 6, 9 ч. 4 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. №54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», действуя в качестве организатора публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения шествия,


- уведомлением поданным вх. №70 от 16.04.2014г. ЕА в Администрацию г. Красноярска о проведении 01.05.2014г. с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. публичного мероприятия шествия по маршруту: от площади перед ДК 1 мая, по <адрес> по 1 полосе проезжей части <адрес>; целью, которого было «в честь международной солидарности трудящихся», с заявленным количеством участников до 200 человек,


- заявлением ЕА вх. №70 от 22.04.2014г. в Администрацию г. Красноярска в котором пересмотреть возможность прохождения шествия по пешеходной части <адрес> с выходом на крайний правый ряд проезжей части в районе пересечения с <адрес> или без такового,


- распоряжением Администрацией <адрес> от 28.04.2014г. №56-об, которым согласовано проведение шествия, где МУ МВД России «Красноярское» был рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка 01.05.2014г. с 12 час. 30 мин. до 15 час. при проведении шествия от площади перед ДК 1 мая по пешеходной части проспекта им. газеты Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей»,


- уведомлениями направленными и полученными ЕА (что в судебном заседании не оспаривалась) по результатам согласования с Администрацией г. Красноярска условий проведения публичного мероприятия, на основании заключений ОГИБДД Межмуниципального управления МВД России «Красноярское» (112г/4701 от 21.04.2014г., 112г/4973 от 23.04.2014г., 112г/5064 от 24.04.2014г.), а также заявления ЕА от 22.04.2014г. о согласовании проведения шествия, где МУ МВД России «Красноярское» рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка при проведении шествия от ДК имени 1 Мая по пешеходной части проспекта им. газеты «Красноярский рабочий» до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей»,


- видеосъемкой шествия проводимого организатором ЕА 01.05.2014г., участники шествия возле <адрес>, с пешеходной части вышли на проезжую, и следовали по проезжей части <адрес>, что не было согласовано с органом исполнительной власти субъекта РФ, органом местного самоуправления. \proofe


\jurb Согласно ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


Согласно п.п. 3, 4, 6, 9 ч. 4 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. №54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан: обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; довести до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления о приостановлении или прекращении публичного мероприятия.


Согласно ст. 26.11 КоАП РФ судья, осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу. \jure


\fabb Согласно исследованных доказательств, Администрацией г. Красноярска согласовано проведение шествия, издано распоряжение от 28.04.2014г. №56-об, где МУ МВД России «Красноярское» был рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка при проведении шествия. Данное распоряжение оведено до сведения организатора шествия ЕА (которая с ее слов обжаловала данное распоряжение, но когда, куда суду не сообщила, как и не представила результат рассмотрения ее жалобы). Суду не представлено доказательств, что распоряжение администрации от 28.04.2014г. №56-об отменено или изменено, в частности касающееся маршрута проведения шествия организатором ЕА \fabe


\meditationb ЕА, зная о согласованном маршруте шествия от площади перед ДК 1 мая по пешеходной части проспекта <адрес> до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей», 01.05.2014г. в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин., действуя в качестве организатора публичного мероприятия, сознательно изменила маршрут проведения шествия установленного распоряжением администрации от 28.04.2014г. №56-об, не обеспечила соблюдение измененных в результате согласования с органом местного самоуправления условий проведения публичного мероприятия, не приостановила публичное мероприятие и не прекратила его в момент выхода на проезжую часть участников шествия, не требовала от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона, в момент, когда участники вышли на проезжую часть дороги по <адрес>, что не было согласовано с органом исполнительной власти, отвечающим за безопасность дорожного движения, в результате чего безопасность участников мероприятия не могла быть обеспечена должным образом, не довела до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти.


Вина ЕА полностью доказана в судебном заседании совокупностью исследованных доказательств по делу, и суд квалифицирует ее действия по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения шествия. \meditatione


Обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность не имеется, в связи, с чем необходимо назначить наказание в виде минимального административного штрафа предусмотренного санкцией ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, оснований для назначения иного наказания с учетом данных о личности лица в отношении которого ведется производство по делу, не имеется. 


На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Фатьянову ЕА, ДД.ММ.ГГГГ. рождения, признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, назначить административное \fineb наказание в виде административного штрафа \fn{10000} в размере 10 000 руб.\finee \conve


В соответствии с ч.1 ст. 32.2 КоАП РФ штраф должен быть уплачен не позднее 60 суток со дня вступления постановления в законную силу.


Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд через Ленинский районный суд г. Красноярска в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья:                             Е.А. Иноземцева