КОПИЯ


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb 4 июля 2014 года город Ноябрьск ЯНАО


Судья Ноябрьского городского суда Ямало-Ненецкого автономного округа Нигматуллина Д.М., рассмотрев дело об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Гузя ВГ \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, русского, работающего ... проживающего в <адрес> \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гузя В.Г. составлен протокол № (УУП ОМВД России по г.Ноябрьску ....) об администра-тивном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, согласно которому он в нарушение ч.1 ст.10 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ в ... ДД.ММ.ГГГГ на информационном портале «ЯмалPRO» в сети Интернет проводил предварительную агитацию митинга, не согласовав место его проведения с органом местного самоуправления.


При рассмотрении дела Гузю разъяснены права лица, в отношении ко-торого возбуждено дело об административном правонарушении, на что он заявил, что права ему понятны, ходатайств он не имеет, с нарушением не согласился. Указал, что агитации не проводил - объявлений в газетах и по телевидению не давал, листовок не расклеивал. Размещение информации в сети Интернет агитацией не считает. Отказа в согласовании места проведения митинга от Администрации не получал.


Участковый уполномоченный полиции Аслямов С.Г., составивший протокол об административном правонарушении, в ходе рассмотрения дела подтвердил изложенные в протоколе доводы. \fabe


Выслушав участвующих в деле лиц, исследовав материалы дела, суд приходит к следующему:


\jurb Санкцией ч.1 ст.20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. 


Одним из необходимых элементов организации указанных выше публичных мероприятий является предварительная агитация.


В соответствии с ч.1 ст.10 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия и иные граждане имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информа-цию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии лишь с момента согласования с орга-ном исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправ-ления места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure


\fabb ДД.ММ.ГГГГ Гузь направил в Администрацию г.Ноябрьска уведомление о проведении митинга и демонстрации (без шествия) с указанием места и времени проведения мероприятия – с ... на пешеходных дорожках у фонтана возле пересечения улиц <адрес>


ДД.ММ.ГГГГ до сведения заявителя было доведено, что в указанное в уве-домлении время в том же месте запланировано проведение праздничных ме-роприятий выпускников школ, в связи с чем проведение митинга в этом мес-те невозможно. Заявителю было рекомендовано перенести проведение меро-приятия в другое место – на площадь перед зданием ... Из указанного явно следовало, что место проведения мероприятия не согла-совано.


Не согласившись с позицией Администрации, ДД.ММ.ГГГГ Гузь направил в адрес органа местного самоуправления возражение, из которого следует, что запланированное им мероприятие состоится в заявленном им месте, на что в тот же день получил письменное сообщение о невозможности проведения его мероприятия с ДД.ММ.ГГГГ на пешеходных дорожках у фонтана возле пересечения улиц <адрес> с предложением изменить дату проведения мероприятия.


19 июня заявитель сообщил, что место и время проведения митинга изменены не будут. \fabe


\meditationb Из указанного следует, что вплоть до ДД.ММ.ГГГГ вопрос ни о месте, ни о времени проведения организуемого Гузем митинга согласован не был, о чем заявителю доподлинно было известно. При этом действия Администрации, указавшей причину невозможности проведения митинга в указанные Гузем месте и время не нарушали положений ст.18, 31 и 55 Конституции РФ (огра-ничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний, допускается лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц). Факт проведения в указанное в уведомлении месте и время мероприятий «...» является общеизвестным.


Однако в ДД.ММ.ГГГГ в сети Интернет на сайте ИА «ЯмалPRO» была размещена информация о проведении митинга, организаторе акции, дате и месте проведения. Данное сообщение комменти-ровалось в том числе Гузем, в ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ сообщив-шим неограниченному кругу лиц в указанном средстве массовой информа-ции о факте согласования проведения мероприятия, а также непосредственно о времени и месте его проведения – с ДД.ММ.ГГГГ на пешеходных дорожках у фонтана возле пересечения улиц <адрес> – с приглашением неравнодушных жителей города принять участие в мероприятии. 


Агитацией через СМИ является подготовка и распространение через СМИ информации, имеющей целью побудить граждан принять участие в определенных мероприятиях. Таким образом, размещение Гузем в сети Интернет информации о времени и месте проведения митинга с приглашением жителей города принять в нем участие является ничем иным, как агитацией через СМИ. Из всех обращений Гузя в Администрацию города следует, что именно он является организатором публичного мероприятия.


Таким образом, факт нарушения организатором публичного мероприятия Гузем установленного порядка организации митинга, выразившийся в осуществлении агитации до согласования места и (или) времени его проведения, в ходе рассмотрения дела доказан в полном объеме. Оснований для квалификации действий Гузя по ч.2-4 ст.20.2 КоАП РФ не имеется, в связи с чем суд приходит к выводу о том, что в ДД.ММ.ГГГГ путем размещения вышеуказанной информации в сети Интернет на сайте ИА «ЯмалPRO» Гузь действительно совершил предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ административное правонарушение.


С учетом всех обстоятельств совершения правонарушения, характера допущенных нарушений, отсутствия доказательств привлечения к админист-ративной ответственности, суд полагает возможным назначить Гузю админи-стративное наказание в виде административного штрафа в размере ... рублей. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь ч.1 ст.20.2, ст.29.9 и 29.10 КоАП РФ, судья 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb Гузя ВГ подвергнуть административному наказа-нию в виде \fineb административного штрафа в размере ... за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \finee \conve


Реквизиты для перечисления штрафа: получатель – Управление федерального казначейства по ЯНАО. ИНН: 8905017870 КПП 890501001 БИК 047182000 ОКТМО 71958000 л\счёт 04901502520 КБК 188 116 30030 01 6000 140. 


Постановление может быть обжаловано в течение десяти суток со дня получения (вручения) его копии в Суд Ямало-Ненецкого автономного округа, в том числе путем подачи жалобы через Ноябрьский городской суд.


Судья подпись \rese





Копия верна:


Судья Д.М.Нигматуллина