П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb г. Златоуст 30 июня 2014 года
Златоустовский городской суд Челябинской области в составе председательствующего судьи Свиридовой Н.В., при секретаре Красюковой Н.А., с участием лица, привлекаемого к административной ответственности \accusedb Кирилова Е.Е. \accusede,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Златоустовского городского суда дело об административном правонарушении в отношении <данные изъяты> Кирилова Е.Е., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, проживающего по адресу <адрес> зарегистрированного: <адрес>, ранее к административной ответственности привлекавшегося: 23 сентября 2013 года ст. 20.21 Кодекса об административных правонарушениях штраф 100 рублей,
-3 января 2014 года ч. 1 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, штраф 500 рублей,
- 25 июня 2014 года ч. 1 ст. 20. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, штраф 500 рублей,
- 26 июня 2014 года ч. 1 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, штраф 500 рублей,
- в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, \inte 
             У с т а н о в и л:
\fabb Кирилов Е.Е. ДД.ММ.ГГГГ, находясь в общественном месте у <адрес> в состоянии опьянения, громко кричал, при этом выражаясь грубой нецензурной бранью, стучался в окно и двери, на замечания граждан не реагировал, вел себя нагло, дерзко, вызывающе, чем грубо нарушил общественный порядок, проявляя явное неуважение к обществу.
В судебном заседании Кирилов  Е.Е. после разъяснения прав, предусмотренных ст.25.1 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, от услуг защитника и услуг переводчика отказался и пояснил, что по адресу: <адрес> проживает со своей сожительницей     ФИО8 в течении 7 лет. В ночь на ДД.ММ.ГГГГ он пришел в квартиру в нетрезвом состоянии, ФИО9 впустила его в квартиру, где он лет спать, возможно, около дома он выражался нецензурной бранью. Утром его забрали сотрудники полиции и доставили в ОП № № 
    Из материалов административного дела следует, что Кирилов Е.Е. согласно протокола об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ Кирилов Е.Е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.1 Кодекса об административных правонарушений Российской Федерации (л.д.1), согласно требования ИЦ Кирилов Е.Е. неоднократно привлекался к административной ответственности за совершение аналогичных правонарушений.(л.д.5).
    Из объяснения ФИО4 следует, что ДД.ММ.ГГГГ к ней пришел Кирилов, который находясь в состоянии опьянения, стал стучаться в окно и громко кричал, выражаясь нецензурной бранью, на ее замечания он не реагировал, и она вызвала сотрудников полиции ( л.д. 2) \fabe
\meditationb Таким образом, заслушав мнение участников процесса, исследовав представленные материалы, суд считает, что в действиях Кирилова Е.Е. содержится состав административного правонарушения, предусмотренный ч.1 ст.20.1 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах. 
В соответствии со ст.4.2 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, суд признает раскаяние лица.
Обстоятельством, отягчающим административную ответственность Кирилова Е.Е., является повторное совершение однородного административного правонарушения.
При назначении административного наказания Кирилову Е.Е. судья учитывает тяжесть и характер совершенного им административного правонарушения, степень его общественной опасности, личность виновного: имеет постоянное место жительства и работы, своевременно оплачивает назначенные ему штрафы, и считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10 Кодекса об административном правонарушении Российской Федерации, суд 
П о с т а н о в и л:
   \resb \convb  Кирилова Е.Е. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.1 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить ему \fineb  наказание в виде административного штрафа \fn{500} в размере 500 (пятьсот) рублей. \finee \conve
Сумму штрафа перечислить по следующим реквизитам: УФК по Челябинской области (<данные изъяты>.
Постановление может быть обжаловано в Челябинский областной суд в течение 10 дней со дня его вынесения. \rese
Судья: