Дело №5-916/17
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Нальчик 31 октября 2017 г.
Судья Нальчикского городского суда КБР Жигунов А.Х., при секретаре Бекановой А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Алиевой ФИО6 \accusede, привлекаемой к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях \inte,
установил:
\fabb Как указано в протоколе об административном правонарушении № от 31.10.2017г., составленном УУП № Управления МВД России по г.о.Нальчик ФИО4, 28.10.2017г. примерно в 15ч.40мин. ФИО1, находясь в <адрес> по ул.калмыкова, в нарушение ФЗ РФ № от 19.06.2004г., незаконно организовала митинг на 09ч. 00мин. 31.10.2017г. по адресу: КБР, <адрес>, напротив администрации <адрес>.
31.10.2017г. данный протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении ФИО1 передан в Нальчикский городской суд для рассмотрения в соответствии со ст.23.1 КоАП РФ.
При рассмотрении дела в судебном заседании Алиевой С.М. разъяснены ее права, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ, в том числе право на защитника. 
В судебном заседании Алиева С.М. заявила, что виновной себя не считает, при этом пояснила следующее. ДД.ММ.ГГГГг. в 09ч.00 люди собрались не на митинг, а на собрание, целью которого было попросить главу Местной администрации г.о.Нальчик Алакаева А.М. выйти и выступить перед людьми по вопросу о земельных участках. Уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГг. собрания было направлено в городскую администрацию заблаговременно, не менее чем за 10 дней. В тот же день был получен ответ главы администрации города ФИО5 о том, что разрешается проведение публичного мероприятия возле кинотеатра «Родина» в <адрес>, однако организаторы сразу же позвонили Алакаеву А.М. по телефону и предупредили, что придут к нему на <адрес>. Сама Алиева С.М. 28.10.2017г., находясь на собрании по <адрес> в <адрес>, действительно призывала собравшихся прийти ДД.ММ.ГГГГ в 09ч.00мин. к зданию Местной администрации г.о.Нальчик по <адрес>. 
Исследовав материалы дела, проанализировав доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о виновности ФИО1 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1ст.20.2 КоАПРФ.\fabe
\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГг. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ).
В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрен ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).
К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. п. 1. и 2 ст. 5).
Частью 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.\jure
\fabb Как следует из материалов дела и установлено судом в судебном заседании на основании объяснений Алиевой С.М., данных суду, 28.10.2017г., находясь на собрании, проводившемся на <адрес> в <адрес>, Алиева С.М. участвовала в публичных призывах собравшихся на <адрес> граждан к тому, чтобы собраться 31.10.2017г. в 09ч. 00 мин. к зданию Местной администрации г.о.Нальчик по <адрес>, в <адрес>.
При этом сама Алиева С.М. не отрицает, что ей было известно о том, что организаторам публичного мероприятия Местной администрацией г.о. Нальчик было разрешено собраться 31.10.2017г. не возле здания городской администрации по <адрес>, а совершенно в другой части города, а именно в микрорайоне «Искож» возле кинотеатра «Родина», расположенного по ул.Кабардинской. Решение собраться у здания городской администрации, а не возле кинотеатра «Родина» объясняет тем, что все предшествовавшие меры для решения вопроса относительно земельных участков были исчерпаны, и людям уже нечего было терять.
Таким образом, из объяснений самой же Алиевой С.М. следует, что проведение какого-либо публичного мероприятия 31.10.2017г. возле здания Местной администрации г.о.Нальчик не было санкционировано в установленном законом порядке, ей было об этом известно, но тем не менее, она публично призывала граждан собраться в месте, не согласованном с органом местного самоуправления в установленном законом порядке, т.е. путем письменного уведомления.
Действия Алиевой С.М. судья квалифицирует по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.\fabe
\jurb В силу положений ст. 26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, в производстве которого находится дело, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, иными документами, а также показаниями специальных технических средств.\jure
\proofb Помимо объяснений Алиевой С.М., данных ею в судебном заседании, факт совершения ею административного правонарушения и ее вина в его совершении подтверждаются протоколом об административном правонарушении, рапортами участковых инспекторов, другими материалами дела.\proofe
\meditationb Протокол об административном правонарушении и другие материалы дела составлены в соответствии с требованиями закона, надлежащим должностным лицом, не доверять сведениям, указанным в них, оснований не имеется, в связи с чем, судья признает их допустимыми доказательствами, оценив по правилам ст. 26.11 КоАП РФ.
Оснований ставить под сомнение достоверность содержания протокола об административном правонарушении, составленного в отношении Алиевой С.М., представленного наряду с иными письменными документами в материалах дела об административном правонарушении, не имеется.
Совокупность исследованных доказательств является достаточной для установления вины Алиевой С.М. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione
\jurb В соответствии с общими правилами назначения административного наказания, основанными на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности, административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с КодексомРоссийскойФедерации об административных правонарушениях. \jure
\meditationb При определении размера наказания судья учитывает характер совершенного правонарушения, возраст Алиевой С.М., то, что она является пенсионеркой, данных о привлечении ее ранее к административной ответственности не имеется, а также учитывает отсутствие отягчающих ответственность обстоятельств, в связи с чем, считает возможным назначить минимальный административный штраф, предусмотренный санкцией части 1 ст.20.2 КоАП РФ.
Оснований для прекращения производства по делу, в том числе за малозначительностью, не усматривается.\meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.29.10,29.11КоАПРФ,
п о с т а н о в и л:
\resb Признать \convb Алиеву ФИО7 \conve виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КодексаРоссийскойФедерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере 10000 рублей \fn{10000} \finee.
Реквизиты для уплаты штрафа: получатель – УМВД России по н.Нальчику, ИНН: 0721004763, КПП 072101001, р/сч 40101810100000010017, банк получателя: Отделение Национальный банк по КБР, БИК 048327001, ОКТМО 83701000, КБК 14111628000016000140, УИН 18880407170000148874.
В соответствии со ст.32.2КодексаРФоб административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки. 
При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении указанного выше срока, судья, вынесший постановление, направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.
Кроме того, в отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, судебным приставом-исполнителем составляется протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.25КодексаРФоб административных правонарушениях.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд КБР в течение десяти суток со дня вручения или получения его копии.
Судья: А.Х. Жигунов \rese
<данные изъяты>