П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


/intb г.Н.Новгород 28 мая 2014 года


Судья Нижегородского районного суда г.Н.Новгорода Нуждин В.Н., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении 


\accusedb Ф.И.О.1 \accusede, паспортные данные \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb [ 00.00.0000 ]  в 14 час. 10 мин. Ф.И.О.1 находясь около [ адрес ], являясь организатором, допустила нарушение публичного мероприятия, а именно провела несанкционированное шествие, порядок проведения которого не был согласован с органами исполнительной власти или органами местного самоуправления, чем нарушила установленный порядок проведения митингов (шествий). По данному факту в отношении Ф.И.О.1 был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.\fabe


\jurb Согласно ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела, и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения. \jure


\fabb Ф.И.О.1 в судебное заседание не явилась, о времени и месте судебного заседания была извещена надлежащим образом. Ходатайств об отложении судебного заседания в суд не представила, в связи с чем, судом принято решение о рассмотрении дела в его отсутствие (ч.2 ст.25.1 КоАП РФ). \fabe 


\jurb В соответствии с положениями ст.26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными КоАП РФ, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключением экспертов, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественных доказательств.


В соответствии со ст.26.11 КоАП РФ, судья, осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.


В соответствии со ст. 3 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. проведение публичного мероприятия основывается на принципе законности - соблюдения положений Конституции Российской Федерации, указанного Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.


Согласно п. 5 ст. 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам.


Статья 5 указанного Закона предусматривает обязанность организатора публичного мероприятия подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» № 54-ФЗ от 19.06.2004 г., а также не позднее, чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.


В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается. \jure


\fabb  Судом установлено, что [ 00.00.0000 ]  в адрес главы администрации г. Н.Новгорода от Ф.И.О.1 поступило уведомление о проведении [ 00.00.0000 ]  публичного мероприятия в форме шествия и митинга. Цель мероприятия – выражение солидарности с жителями Юго-востока Украины и Крыма. Шествие предполагалось провести от площадки у [ адрес ]» по [ адрес ] с 14.30 до 15.00 часов. Митинг с 15.00 до 16.00 часов на площадке у [ адрес ] количеством до ста человек ( ).


В ответ на данное уведомление организатору вышеуказанного шествия (митинга) исполняющей обязанности главы администрации г.Н.Новгорода [ 00.00.0000 ]  было направлено извещение об отказе в согласовании вышеуказанного шествия (митинга), по причине того, что место, указанное в уведомлении, не входит в перечень мест, пригодных для проведения публичных мероприятий, утвержденных постановлением администрации [ адрес ] при этом предложено проведение публичного мероприятия в ином месте (л.д.10-13).


Судом установлено, что, несмотря на отсутствие согласования в проведении публичного мероприятия в вышеуказанном месте, публичное мероприятие было проведено, и Ф.И.О.1 являлась организатором данного публичного мероприятия. \fabe


\proofb Доказательств с достоверностью подтверждающих тот факт, что указанное публичное мероприятие было согласовано либо решение администрации г. Н.Новгорода об отказе в согласовании шествия (митинга) признано незаконным, материалы дела не содержат. \proofe


\meditationb Вина Ф.И.О.1 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ установлена и подтверждается совокупностью исследованных доказательств: протоколом [ № ] об административном правонарушении от [ 00.00.0000 ]  г.; предупреждением о недопустимости нарушения законодательства РФ; уведомлением о проведении публичного мероприятия в форме шествия и митинга от [ 00.00.0000 ] .; уведомлением о несогласовании публичного мероприятия; предостережением о недопустимости нарушения законодательства о публичных мероприятиях и законодательства о противодействии экстремисткой деятельности прокурора г. Н.Новгорода, адресованного Ф.И.О.1; объяснениями Ф.И.О.3, Ф.И.О.4; рапортами старшего инспектора ОИАЗ ОП №5 УМВД России по г.Н.Новгороду Ф.И.О.5 и полицейского БСН полка ППСП Ф.И.О.6; протоколом об административном задержании [ № ] от [ 00.00.0000 ] ; фотоматериалами.


Оснований не доверять представленным доказательствам у суда не имеется.


Исследовав представленные доказательства в их совокупности, оценив их на предмет относимости, допустимости и достаточности для разрешения дела, суд приходит к выводу о виновности Ф.И.О.1 в совершении административного правонарушения. 


Действия Ф.И.О.1 суд квалифицирует по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


При назначении Ф.И.О.1 административного наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, данные о личности Ф.И.О.1: имеет постоянное место жительство. \meditatione


Обстоятельств, смягчающих административную ответственность Ф.И.О.1, не имеется. Обстоятельством, отягчающим ее административную ответственность, является неоднократное привлечение к административной ответственности за совершение правонарушений против порядка управления, и правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность.


Совокупность изложенных обстоятельств свидетельствует о необходимости назначения Ф.И.О.1 наказания в виде административного штрафа.


Руководствуясь ст.ст.29.9 - 29.11 КоАП РФ, 


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Признать Ф.И.О.1, [ 00.00.0000 ]  года рождения виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ей административное \fineb наказание в виде административного \fn{15000} штрафа в размере 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей в доход государства. \finee \conve


В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. 


Реквизиты для уплаты штрафа: 


Расчетный счет 40101810400000010002, ИНН 5257111625, КПП 525701001, БИК 042202001, код ОКАТО 22401000000, КБК 18811690040046000140 (1) ГРКЦ ГУ Банка России по Нижегородской области г.Н.Новгород, получатель УФК по Нижегородской области (УВД по г.Н.Новгороду Отдел полиции №5)


Квитанцию об уплате штрафа представить в суд.


В случае неуплаты в тридцатидневный срок со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, штраф подлежит принудительному взысканию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.


Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, в соответствии с ч.1 ст. 20.25 КоАП РФ может повлечь наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.


Постановление может быть обжаловано в Нижегородский областной суд через Нижегородский районный суд г.Н.Новгорода в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья В.Н. Нуждин