5-1109/14
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb  город Москва, 27 июня 2014 года
Цветной бульвар, д. 25 а 
Резолютивная часть постановления объявлена 24 июня 2014 года.
Полный текст постановления изготовлен 27 июня 2014 года.
Судья Тверского районного суда города Москвы Орехова А.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Савенко Эдуарда Вениаминовича \accusede, <данные изъяты> г.р., уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: Москва, <данные изъяты>, <данные изъяты>, ранее в течение года привлекавшегося к административной ответственности за однородные правонарушения, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Савенко Э.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный Федеральным законом от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирования» и Законом города Москвы от 04.04.2007г. № 10 «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований» порядок проведения публичного мероприятия.
Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах: Савенко Э.В. 31 марта 2014 года в 18 часов 35 минут по адресу: <данные изъяты> организовал и проводил публичное мероприятие – митинг - в количестве примерно 100 человек, при этом обратился к СМИ с речью политического содержания, призывая граждан собраться на Триумфальной площади; при этом органами исполнительной власти Москвы Савенко Э.В. было отказано в согласовании проведения данного публичного мероприятия.
Савенко Э.В. в судебное заседание явился, фактические обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении, признал, однако пояснил, что виновным себя не считает, поскольку этого его право собираться мирно на улицах города. \fabe
Исследовав в судебном заседании письменные доказательства, суд приходит к выводу о виновности Савенко Э.В. в совершении описанного правонарушения, которая подтверждается следующими доказательствами: 
\proofb - протоколом об административном правонарушении, согласно которому Савенко Э.В. 31 марта 2014 года в 18 часов 35 минут по адресу: <данные изъяты> организовал и проводил публичное мероприятие – митинг - в количестве примерно 100 человек, при этом обратился к СМИ с речью политического содержания, призывая граждан собраться на Триумфальной площади; при этом органами исполнительной власти Москвы Савенко Э.В. было отказано в согласовании проведения данного публичного мероприятия;
- протоколами об административном задержании и доставлении Савенко Э.В. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП;
- рапортами сотрудников полиции, согласно которым Савенко Э.В. 31 марта 2014 года в 18 часов 35 минут по адресу: <данные изъяты> организовал и проводил публичное мероприятие – митинг - в количестве примерно 100 человек, при этом обратился к СМИ с речью политического содержания, призывая граждан собраться на Триумфальной площади; при этом органами исполнительной власти Москвы Савенко Э.В. было отказано в согласовании проведения данного публичного мероприятия;
- уведомлением о проведении публичного мероприятия;
- сообщением Первого заместителя руководителя Департамента региональной безопасности города Москвы Правительства Москвы Олейника В.В. об отказе в согласовании указанного публичного мероприятия в связи с наличие у Савенко Э.В. ограничений, предусмотренных п. 1.1 ч. 2 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».  \proofe
\meditationb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом; иные указанные доказательства также являются относимыми и допустимыми, их достоверность сомнений не вызывает. \meditatione
\jurb Порядок проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования определен положениями Федерального закона от 19.06.2004года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а также Законом города Москвы от 04.04.2007г. № 10 «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований».
В соответствии с п. 1.1 ч. 2 ст. 5 указанного закона не может быть организатором публичного мероприятия лицо, два и более раза привлекавшееся к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные статьями 5.38, 19.3, 20.1 - 20.3, 20.18, 20.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в течение срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию.
В силу ч. 3 ст. 12 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия. \jre
\meditationb Как следует из материалов дела, Савенко Э.В. было отказано в согласовании вышеуказанного публичного мероприятия.
Данные фактические обстоятельства дела подтверждаются исследованными в судебном заседании письменными доказательствами, оснований не доверять которым не имеется.
Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что факт нарушения Савенко Э.В. порядка проведения публичного мероприятия, в согласовании которого органами исполнительной власти гор. Москвы было отказано, установлен; вина Савенко Э.В. доказана и подтверждается собранными по делу доказательствами, в связи с чем, суд квалифицирует действия Савенко Э.В. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку он, являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок его проведения.
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность виновного, который ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за совершение однородных правонарушений, и считает необходимым назначить Савенко Э.В. наказание в виде административного штрафа в размере 15000 рублей. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Савенко Эдуарда Вениаминовича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и назначить ему  \fineb  наказание в виде административного \fn{15000} штрафа в размере 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей \finee \conve 
Административный штраф подлежит уплате по реквизитам:
Сбербанк России р/с 40101810800000010041, отделение 1-го Московского ГТУ Банка России Москва 705 Получатель: УФК по г.Москве (УВД по ЦАО ГУ МВД России л/с 04731444950 Тверской), 
ОКТМО 45382000 КПП 770901001 БИК 044583001 ИНН 7706012716 
КБК 18811690020026000140
Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.
Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья: