№ 5-420/2014 


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Уфа, ул. Свердлова, 96 17 июня 2014 г. 


Судья Кировского районного суда г. Уфы \accusedb  Зайдуллин Ришат Ранифович \accusede, рассмотрев материал об административном правонарушении в отношении А.М.А., ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г. Уфы, работающего ОАО НИИ «Солитон», проживающего по адресу: РБ, г. Уфа, <адрес>, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb А.М.А. привлекается к административной ответственности по ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях за то, что ДД.ММ.ГГГГ в 11.20 час., находясь по адресу: г. Уфа, <адрес>, организовал публичное мероприятие в форме пикета, нарушив установленный порядок его проведения в нарушение п.3. ч. 2 ст. 8 Федерального от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


    При рассмотрении дела А.М.А. виновным себя не признал, суду пояснив, что им административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях не совершалось. Он был организатором публичного мероприятия в форме пикетирования ДД.ММ.ГГГГ с 11.00 до 13.00 перед зданием Правительства РБ по адресу: г. Уфа, ул. <адрес>. Он подал уведомление в Правительство РБ, организовал работу по изготовлению плакатов 21 штук. Плакаты содержали несогласие с бездействием Правительства РБ, незаконностью действий, требования. Примерно в 11.00 17 июня он подошел к зданию Правительства, в пакете лежали 21 плакат. Не доходя до места пикетирования, к нему подошли сотрудники полиции. Дойдя до места пикетирования, начался разговор с сотрудниками полиции, которые потребовали не нарушать ФЗ № 54 ФЗ. После этого он сотрудникам полиции сказал, что закон не нарушает. На что сотрудники возразили и объяснили, что им не было согласовано проведение публичного мероприятия. В процессе разговора вмешалась участница госпрограммы. Во время разговора с одной из пострадавшей, он достал плакат «Кто придумал эту схему?» для того, чтобы наглядно показать ту информацию.


После этого его доставили в отдел полиции, где был составлен протокол. Публичные мероприятия запрещается проводить только на прилегающих территориях к суду. Их место пикетирования находилось на расстоянии 15-20 метров от здания Правительства РБ. \fabe 


    Изучив материалы дела, судья приходит к выводу об обоснованности привлечения к административной ответственности.


   \jurb  В соответствии с частью 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (в редакции, действовавшей на ДД.ММ.ГГГГ) административным правонарушением признается нарушение установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.


Статьей 28 Конституции РФ гарантированы каждому свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуального или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.


В соответствии со статьей 31 Конституции РФ граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествие и пикетирование.


На обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествие и пикетирование направлен Федеральный закон от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации (ст. 2 указанного Закона). 


Согласно части 3 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия вправе проводить пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом местного самоуправления.


По смыслу части 5 статьи 5 данного Закона орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия; он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем предложение должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Частью 1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ установлено, что публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.


Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ).Вместе с тем, в соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения.


При этом под территорией, непосредственно прилегающей к зданиям и другим объектам, в силу положений пункта 9 части 1 статьи 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ понимаются земельные участки, границы которых определяются решениями органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органов местного самоуправления в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими отношения в сфере землеустройства, землепользования и градостроительства.


В соответствии с частью 2.2 статьи 8 приведенного Закона в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности законом субъекта Российской Федерации дополнительно определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе, если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.


В соответствии со ст. 10 Закона Республики Башкортостан от 20.12.2012 N 619-з "О местах проведения публичных мероприятий в Республике Башкортостан" помимо мест, указанных в Федеральном законе "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", в которых запрещается проведение публичных мероприятий, проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций запрещается:


1) на территориях организаций образования, здравоохранения, санаторно-курортных организаций, организаций социального обслуживания, а также на территориях, прилегающих к ним на расстоянии до 100 метров;


2) на придомовых территориях многоквартирных домов, на территориях стоянок автомобильного транспорта, детских и спортивных площадок;


3) на территориях, расположенных в зонах (землях) рекреационного назначения;


4) на территориях садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений граждан;


5) на территориях, прилегающих к зданиям, занимаемым государственными органами и органами местного самоуправления, на расстоянии до 50 метров;


6) на территориях аэропортов, включая аэровокзалы, железнодорожных и речных вокзалов, автовокзалов, а также на территориях, прилегающих к ним на расстоянии до 200 метров. \jure


\fabb  Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 11.20 час. А.М.А., не получив согласование органа исполнительной власти субъекта РФ изменения по его мотивированному предложению места проведения публичного мероприятия, находясь по адресу: г. Уфа, <адрес>, разместившись у пикетируемого объекта – Правительства Республики Башкортостан на расстоянии менее чем 50 метров, использовал плакат наглядной агитации «Кто придумал эту схему?», тем самым организовав публичное мероприятие в форме пикета с нарушением установленного порядка его проведения, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


    Вина А.М.А., в совершении административного правонарушения подтверждается материалами дела: протоколом АП № от ДД.ММ.ГГГГ года, объяснениями свидетелей Б.И.И., А.Н.М., рапортами сотрудников полиции, видеозаписью, иными доказательствами. 


    Судом установлено, что в действиях А.М.А.,. имеется состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \fabe


   \jurb  Согласно абзацу 2 пункта 21 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005 N 5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" если при рассмотрении дела будет установлена малозначительность совершенного административного правонарушения, судья на основании статьи 2.9 КоАП РФ вправе освободить виновное лицо от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. 


Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.


Нарушение А.М.А. установленного законом порядка организации либо проведения пикетирования носило очень непродолжительный характер – всего несколько секунд, существенная угроза охраняемым общественным отношениям отсутствует, каких-либо негативных последствий не наступило, отсутствие отягчающих вину обстоятельств, наложение штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов имеет неоправданно карательный характер. \jure


    В связи с чем, суд приходит к выводу, что производство по делу об административном правонарушении в отношении А.М.А., ДД.ММ.ГГГГ г.р., подлежит прекращению на основании статьи 2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях ввиду его малозначительности. 


    На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд             


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении А.М.А., ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г. Уфы, работающего ОАО НИИ «Солитон», проживающего по адресу: РБ, г. Уфа, <адрес>, по ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, прекратить \stopkoap за малозначительностью административного правонарушения, ограничившись вынесением А.М.А. устного замечания. \conve


Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 дней в Верховный суд РБ через Кировский районный суд г. Уфы. \rese


Судья                         Р.Р. Зайдуллин 


Постановление выдано «__»_____________2014 г.


Постановление вступило в законную силу «__»_____________2014 г.