ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb «2» июня 2014 года    ст.Динская    Краснодарского
края
Судья Динского районного суда Краснодарского края \accusedb Максименко
О.А. \accusede,
рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Пономарев С.А., <данные изъяты>, привлекавшегося к административной ответственности,
в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Пономарев С.А. совершил мелкое хулиганство.
Правонарушение совершено им при следующих обстоятельствах:
Около 15 час. ДД.ММ.ГГГГ г., в <адрес> возле <адрес> «Н» ФИО4 беспричинно устроил скандал, выражался нецензурной бранью в общественном месте, на замечания граждан не реагировал, своими действиями нарушил общественный порядок, а так же неповиновался законным требованиям сотрудников полиции при посадке в патрульный автомобиль.
Таким образом, Пономарев С.А. совершил правонарушение, предусмотренное ч.2 ст.20.1 КоАП РФ - мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти. \fabe
\proofb Факт правонарушения подтверждается материалами дела: протоколом об административном правонарушении 139234 от ДД.ММ.ГГГГ г., заявлением и объяснением ФИО2 от 31.05.2014    г., объяснением
ФИО3 рапортами сотрудников полиции, согласно которых около 15 час. ДД.ММ.ГГГГ г., в <адрес> возле <адрес> «Н» ФИО4 беспричинно устроил скандал, выражался нецензурной бранью в общественном месте, на замечания граждан не реагировал, своими действиями нарушил общественный порядок, а так же неповиновался законным требованиям сотрудников полиции при посадке в патрульный автомобиль. \proofe
\meditationb Выслушав объяснения Пономарев С.А., признавшего свою вину в совершении административного правонарушения, исследовав и оценив представленные доказательства, суд считает, что событие административного правонарушения имело место, а вина правонарушителя установлена в полном объеме, что подтверждается материалами дела.
Обстоятельств, исключающих производство по делу, не имеется.
Обстоятельством, смягчающим административную ответственность, является признание вины и наличие несовершеннолетнего ребёнка.
Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, суд не усматривает.
Определяя наказание Пономарев С.А., с учетом обстоятельств правонарушения и данных о личности правонарушителя, привлекавшегося к административной ответственности, не женатого, имеющего несовершеннолетнего ребёнка проживающего с матерью в <адрес>, суд полагает обоснованным и справедливым назначить ему наказание в виде административного ареста, которое может обеспечить достижение целей административного наказания. \meditatione
На основании изложенного, и руководствуясь ст.20.1, 4.1 ст.29.10 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Пономарев С.А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ. 
Назначить Пономарев С.А., 30.05.    1990    г.р.,
административное наказание по ч. 2    ст.20.1 КоАП РФ в виде
\admarrestb административного ареста \fn{10 DYS} сроком на 10 суток. \admarreste \conve
Срок административного ареста исчислять с 31.05.2014 г. с 16 часов 10 минут.
Постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Динской районный суд в течении 10 суток. \rese