ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 30 мая 2014 года Судья Кировского районного суда г. Астрахани Г.К. Шамшутдинова при секретаре Д.В.Максимове, рассмотрев административное дело в отношении \accusedb Шеина ФИО12 \accusede, привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях,\inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 01.05.2014 в период времени около 10 час (9-54) час., находясь напротив дома по <адрес> кор.1 ( в районе фонтана - памятника «Река Волга») Шеин О.В. организовал и провел несанкционированное публичное мероприятие - митинг. Указанный митинг организован и проведен Шеиным О.В. с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, что является нарушением ст.ст.4,5,7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В судебное заседание Шеин О.В. не явился, извещен о времени и месте рассмотрения дела. \fabe


\jurb В соответствии с ч. 2 ст. 25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения. \jure


 Исходя из извещения Шеина О.А. о рассмотрении дела, отсутствия каких либо ходатайств, признаю возможным рассмотрение дела в его отсутствии. 


Выслушав должностное лицо, составившее протокол, Омарова А.Б., изучив материалы дела, допросив свидетелей, суд приходит к следующему.


\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи. \jure


\fabb Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении, 01.05.2014 в период времени около 10 час (9-54) час., находясь напротив дома по <адрес> кор.1 ( в районе фонтана - памятника «Река Волга») Шеин О.В. организовал и провел несанкционированное публичное мероприятие - митинг. \fabe


\proofb Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении (л.д. 2), рапортами сотрудников полиции (л.д. 3 - 8), объяснениями начальника управления координации деятельности по обеспечению общественной безопасности (л.д. 9-10), его ответом на запрос начальника ОП-4 УМВД Росси по г.Астрахани, фотоматериалами (л.д.17-18), пояснениями свидетелей Утюшева А.С., Прохорова Л.А., Утепова Р.Д., Гиллера А.М., данными в ходе судебного разбирательства. 


Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Из данной статьи Конституции Российской Федерации во взаимосвязи с ее статьями 15 (часть 2), 55 (часть 3), 71, 72, 76 следует, что порядок реализации гражданами и их объединениями права на свободу собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования и ответственность за его нарушение устанавливаются федеральным законодателем.


Федеральный закон от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).


Данные процедуры предусмотрены нормами ст.ст.4,5 и 7 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


За неисполнение указанных в данных статьях обязанности Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


Право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования, закрепленное статьей 31 Конституции Российской Федерации, не является абсолютным и в силу ее части 3 статьи 55 может быть ограничено федеральным законом в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства; такой федеральный закон должен обеспечивать возможность реализации данного права и одновременно - соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности без ущерба для здоровья и нравственности граждан на основе баланса интересов организаторов и участников публичных мероприятий, с одной стороны, и третьих лиц - с другой (Постановление Конституционного Суда Российской Федерации от 18.05.2012 № 12-П).


Согласно материалам дела 18.04.2014 в администрации г.Астрахани поступило уведомление Вороха В.Я. о проведении митинга 01.05.2014 с 10 до 13 час. на пл.Ленина (у памятника Ленину). 


Распоряжением администрации от 21.04.2014 Вороху В.Я. отказано в согласовании проведения митинга на пл.Ленина и предложение иное место.


23.04.2014 в администрацию г.Астрахани от Вороха В.Я. поступило дополнительное заявление об изменении места проведения митинга в сквер Ульяновых с 10 до 11.30 час.. Распоряжением администрации г.Астрахани от 30.04.2014 Вороху согласовано проведение митинга по заявленному месту.


Между тем, как установлено в судебном заседании, по указанному в уведомлении адресу митинг не проводился, а был организован и проведен Шеиным О.В. в другом месте. 


Оценивая представленные доказательства, следует вывод об организации и проведения Шеиным О.В. публичного мероприятия, поскольку оно соответствует тем признакам, которые определены в законе (публичность, доступность каждому, мирный характер).


В силу п. 3 ст. 2 Федерального закона № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» митинг - это массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Частью 1 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусмотрено, что организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


В силу статьи 4 названного Закона к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия. \proofe


\fabb Как следует из материалов дела и пояснений свидетелей, организатором указанного публичного мероприятия являлся Шеин О.В., что следует из его слов и действий: шел в колонне во время шествия, затем свернул в сторону памятника, указывая руками маршрут движения, за ним пошли и ряд остальных граждан с флагами партии «Справедливая Россия», с плакатами; выбрал место проведения митинга, выступил на нем с применением звукоусиливающего устройства, то есть инициатива проведения митинга и организационные действия проводились непосредственно Шеиным О.В..  \fabe


\meditationb Таким образом, действия Шеина О.В. образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


Разрешая вопрос о размере административного штрафа за совершение указанного правонарушения, суд в соответствии с частью 2 статьи 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях учитывает форму публичного массового мероприятия, количество его участников, значимость допущенных нарушений правил его организации и проведения, в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами считает необходимым наложение административного штрафа в размере 10000 рублей. \meditatoine


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.7, 29.9- 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Признать Шеина ФИО13, рождения ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить ему \fineb наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10000 рублей. \finee \conve


Штраф оплатить по следующим реквизитам: получатель штрафа: УФК по Астраханской области - УВД по Астраханской области. 


ИНН 3015032610, ОКАТО 12401000000, БИК 041203001, КПП 301501001. р/с 40101810400000010009, ГРКЦ ГУ Банка России по Астраханской области, КБК 18811690040046000140, л/с 04251513990.


Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 суток. \rese


Судья: