Дело №5-213/2017    


ПОСТАНОВЛЕНИЕ 


\intb город Уфа РБ                                25 октября 2017 года 


Судья Ленинского районного суда города Уфы Республики Башкортостан Идиятова Н.Р. (<адрес>),


с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, \accusedb Рахматова Р.Р. \accusede, 


старшего инспектора по исполнению административного законодательства ФИО4, 


переводчика ФИО3, 


рассмотрев административное дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Рахматова Р.Р., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Республики Башкортостан, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, 
\inte

У С Т А Н О В И Л:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ отделом полиции № УМВД России по городу Уфе в отношении Рахматова Р.Р. составлен протокол об административном правонарушении, в связи с тем, что он ДД.ММ.ГГГГ в 18.00 часов по адресу: <адрес>, площадь перед домом «Профсоюзов» нарушил установленный порядок организации митинга, являясь организатором, не согласовал проведение митинга с Правительством Республики Башкортостан, чем нарушил требования ст. 5 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». На неоднократные требования сотрудников полиции о прекращении публичного мероприятия не согласованного с Правительством РБ не реагировал, продолжал проведение митинга. 


В судебном заседании Рахматов Р.Р. вину не признал, суду пояснил, что ни в одном из полученных им из Правительства РБ документов не указано о том, что митинга не согласован или указанный митинг запрещен. Им в Кировский районный суд г. Уфы РБ подан административный иск о признании акта Правительства РБ незаконным. Пояснил, что сведения о понятых в протоколе не указаны, в объяснениях не указано время и место их составления. 


Старший инспектор по исполнению административного законодательства ФИО4 в судебном заседании пояснил, что факты указанные в протоколе об административном правонарушении имеют место быть. \fabe

Выслушав лиц, участвующих в производстве, изучив административные материалы, судья приходит к следующему.


\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. 


Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ). 


В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ предусмотрен ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. п. 1. и 2 ст. 5). 


Частью 5 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. 
\jure

\fabb В суде установлено, что Рахматов Р.Р. ДД.ММ.ГГГГ в 18.00 часов по адресу: <адрес>, площадь перед домом «Профсоюзов» нарушил установленный порядок организации митинга, являясь организатором, не согласовал проведение митинга с Правительством Республики Башкортостан, чем нарушил требования ст. 5 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». На неоднократные требования сотрудников полиции о прекращении публичного мероприятия не согласованного с Правительством РБ не реагировал, продолжал проведение митинга. 
\fabe

\proofb Данный вывод судьи, кроме протокола об административном правонарушении АП № от ДД.ММ.ГГГГ, отвечающего требованиям ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, подтверждается материалами дела, а именно: рапортом сотрудников ОП № УМВД России по г. Уфе, объяснениями свидетелей, письмом заместителя Премьер-Министра Правительства РБ от ДД.ММ.ГГГГ в котором было предложено провести мероприятие в другой день, поскольку было подано уведомление о проведении публичного мероприятия детских, подростковых и молодежных клубов «Йэшлек», заранее согласованное с Администрацией городского округа город Уфа Республики Башкортостан, кроме того в уведомлении о проведении митинга не указаны фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия. 


Вина Рахматова Р.Р. подтверждена просмотренной судом видеозаписью мероприятия и неоднократного предупреждения о прекращении митинга сотрудников отдела полиции. 


Таким образом, оценив представленные доказательства в их совокупности по правилам ст. 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья приходит к выводу о наличии в действиях Рахматова Р.Р. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 
\proofe

\meditationb Учитывая характер совершенного административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, оснований для применения положений ст. 2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушений не имеется.
 \meditatione

\jurb Согласно части 2 статьи 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
\jure

 Так, при назначении наказания суд принимает во внимание данные о личности Рахматова Р.Р. и назначает наказание, предусмотренное санкцией данной нормы КоАП РФ в размере 15 000 руб. 

Руководствуясь ст. 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb признать \convb Рахматова Р.Р. \conve, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{15 000} (пятнадцать тысяч) рублей. 


Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его вынесения или получения копии настоящего постановления. 
\rese

Судья          Н.Р. Идиятова