Дело № 5-90/2014


ОПРЕДЕЛЕНИЕ


\intb о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов


г. Челябинск          «28» мая 2014г.


Судья Центрального районного суда г. Челябинска Н.В. Максимкин; рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb  Козяк В.В. \accusede, - \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в Центральный районный суд г. Челябинска поступило дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, возбужденное инспектором ОООП УМВД России по г. Челябинску ФИО5 в отношении Козяк В.В..


Как следует из представленных документов, при производстве по делу об административном была допущена неполнота, препятствующая рассмотрению дела по существу. \fabe


\jurb Санкция ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наряду с обязательными работами предусматривает наказание в виде штрафа.


Согласно ст. 29.10 КоАП РФ в случае наложения административного штрафа в постановлении по делу об административном правонарушении должна быть указана информация о получателе штрафа, необходимая в соответствии с правилами заполнения расчетных документов на перечисление суммы административного штрафа.


Вместе с тем соответствующая информация в представленных материалах отсутствует. 


Согласно п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ в случае неправильного составления протокола об административном правонарушении либо неполноты представленных материалов, выносится определение о возвращении протокола и других материалов должностному лицу, которое составило протокол. \jure


\meditationb Поскольку такие обстоятельства установлены при подготовке к рассмотрению дела, то материалы дела, подлежат возвращению уполномоченному должностному лицу для устранения допущенных недостатков. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ,


ОПРЕДЕЛИЛ:


\resb \convb Протокол об административном правонарушении и другие материалы в отношении Козяк В.В. возвратить \returndocs  в ОП № УМВД России по г.Челябинску, для устранения допущенных недостатков. \conve \rese


Судья       Н.В. Максимкин