К делу № 5- 264 /2014
МАЙКОПСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД
РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
« 15 мая 2014г. »
Судья Майкопского городского суда Республики Адыгея Боджоков Н.К., рассмотрев административное дело, поступившее из ОМВД России по г. Майкопу, в отношении \accusedb Тлюняева Руслана Валерьевича \accusede, 18.02.1986г.р., работающего в ОАО «МИНБ», проживающего по адресу г. Майкоп, ул. 12 Марта, 150 корп. 2 кв. 97, в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 13.04.2014г. в 17 ч. в г. Майкопе по ул. Пионерская на площади «Дружба» Тлюняев Р.В. нарушил установленный порядок организации и проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, выразившееся в организации не санкционированного митинга.
Тлюняев Р.В. надлежаще извещенный о месте и времени слушания дела на суд не явился, о причинах неявки суду не сообщил, в связи с чем, дело рассмотрено без него. \fabe
\proofb Вина Тлюняева Р.В. доказана материалами дела: рапортами сотрудников полиции Дикунова В.Г., Теунова Р.Н., Хуаков К.Ш., Хуаджокова М.Р. о том, что 13.04.2014г. в 17 ч. в г. Майкопе на площади «Дружба» по ул. Пионерской Тлюняев Р.В. организовал не санкционированный митинг, письменными объяснениями руководителя отдела Администрации МО «Город Майкоп» по взаимодействию с политическими партиями Алтунина В.Н., письменными объяснениями самого Тлюняева Р.В., фототаблицей места совершения правонарушения, протоколом об административном правонарушении. \proofe
\meditationb Действия правонарушителя Тлюняева Р.В. квалифицированы правильно по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.
При назначении меры наказания правонарушителю, суд учитывает требования ст.ст. 4.2 и 4.3 КоАП РФ, а именно характер совершенного правонарушения и личность правонарушителя, что он ранее к административной ответственности не привлекался. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.7, 29.10, 29.11 КоАП РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Тлюняева Руслана Валерьевича виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10.000 (десять тыс.) руб. \finee \conve 
В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу.
По истечении указанного срока и при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа и информации об уплате штрафа в Государственной системе о государственных и муниципальных платежах правонарушитель может быть привлечен к административной ответственности за неуплату штрафа в установленные законом сроки по ст. 20.25 ч. 1 КоАП РФ. 
Штраф перечислить на расчетный счет:





Наименование получателя платежа

УФК МФ РФ по РА (Межрайонная ИФНС России №1 по РА)


КПП

010501001


ИНН налогового органа и его наименование

0105035988


ОКАТО

79401000000


номер счета получателя платежа

40101810100000010003


Наименование банка

ГРКЦ НБ РА


БИК

047908001


Код бюджетной классификации (КБК)

18210803010011000110


Наименование платежа

Штраф
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Адыгея через горсуд в течение 10 дней. \rese
Судья: Н. Боджоков