ОПРЕДЕЛЕНИЕ


\intb 23 апреля 2014 года.    г. Уфа


Судья Кировского районного суда г. Уфы Республики Башкортостан Зинатуллина И.Ф., рассмотрев материалы об административном правонарушении в отношении \accusedb Абрамова М.А. \accusede ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г.Уфы, гражданина Российской Федерации, работающего генеральным директором ООО «Триколор», привлекаемого к административной ответственности по ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Отдел полиции № Управления МВД России по городу Уфе направил в Кировский районный суд г. Уфы административный материал в отношении Абрамова М.А., ДД.ММ.ГГГГ г.р., о привлечении его к административной ответственности поч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \fabe


\jurb В соответствии с положениями ст. 29.4 КоАП РФ, при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешаются следующие вопросы, по которым в случае необходимости выносится определение:


4) о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела; \jure


\meditationb Как усматривается из представленного материала, протокол АП № об административном правонарушении от 22.94.2014 г. составлен в отношении Абрамова М.А., который ДД.ММ.ГГГГ в 20.50 по адресу: г.Уфа на пересечении улиц Айская и <адрес> на парковке организовал публичное мероприятие в форме пикета без уведомления органов исполнительной власти, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ.


Однако, часть 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает следующий состав правонарушения - Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.


Таким образом, судом установлено, что административный протокол составлен неправильно, в связи, с чем он подлежит возврату должностному лицу, его составившему. \meditatione


На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.4 КоАП РФ, суд


ОПРЕДЕЛИЛ:


Судья        И.Ф. Зинатуллина


\resb \convb Возвратить \returndocs материал об административном правонарушении в отношении Абрамова М.А. ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г.Уфы, гражданина Российской Федерации, работающего генеральным директором ООО «Триколор», привлекаемого к административной ответственности по ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, в отдел полиции № Управления МВД России по городу Уфе. \conve \rese