Дело №7-18/2014
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
\intb о прекращении производства 
по делу об административном правонарушении
г. Карталы "15" апреля 2014 года
Судья Карталинского городского суда г. Карталы Челябинской области \accusedb Юрьев Ф.Г.\accusede
при секретаре Шевченко Н.Ф., 
с участием: 
лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, Маркадеева В.В.,
рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении Маркадеева Владимира Викторовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, пенсионера, проживающего по адресу: <адрес>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП Российской Федерации, \inte
установил:
\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении серия № от ДД.ММ.ГГГГ, «ДД.ММ.ГГГГ, в 9 часов 30 минут, Маркадеев В.В., находясь по адресу: <адрес>, нарушил п.3 ч.2 ст.8 Федерального закона №54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, а именно: в местах проведения публичных мероприятий в которых запрещено, при осуществлении одиночного пикетирования, направленного на защиту своих конституционных прав, используя плакаты, которые разместил на ограждении у входа в суд и у себя на груди», чем совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.
В судебном заседании Маркадеев В.В. вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснив, что ДД.ММ.ГГГГ он действительно на ограждении суда повесил плакаты и проводил пикетирование. Он не знал, что возле здания суда и на прилегающей территории нельзя проводить одиночное пикетирование. Когда прибыли сотрудники полиции и разъяснили ему это, он все с ограждения снял и отошел от здания суда и встал на территории между жилым домом по <адрес> и оградой здания суда. Плакаты поместил на стенд, где размещает свою информацию Коммунистическая партия РФ. Он являлся единственным участником пикетирования, организатором он никаким не являлся. \fabe
\meditationb Заслушав Маркадеева В.В., в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, исследовав материалы дела, судья находит, что производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению за отсутствием состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, по следующим основаниям. \meditatione
\jurb Часть 1 ст.20.2 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи. \jure
\meditationb Как установлено в судебном заседании, а также из представленных судье материалов, Маркадеев В.В. организатором публичного мероприятия – пикетирования, не являлся, так как проводил одиночное пикетирование, то есть был единственным участником публичного мероприятия, что следует из объяснений самого Маркадеева В.В., а также объяснений ФИО4, рапортов сотрудников полиции Сгибнева К.С., Шерстобитова В.Ю., Брюханчикова А.В., Казарина П.А., и приложенных фотографий. В связи с чем, Маркадеев В.В. не может нести ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \meditatione
\jurb Согласно ч.2 ст.8 вышеуказанного Закона - к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относится территория, непосредственно прилегающая к зданиям, занимаемым судами, в связи с чем вышеуказанные действия должны были быть квалифицированы должностными лицами по ч.5 ст.20.2 КоАП РФ - нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частью 6 настоящей статьи. \jure
\meditationb А из протокола об административном правонарушении усматривается, что Маркадееву В.В. инкриминируют совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. В протоколе об административном правонарушении описание события правонарушения не имеет смысла, так как указано дословно «Маркадеев В.В., находясь по адресу: <адрес>, нарушил п.3 ч.2 ст.8 Федерального закона №54-ФЗ от 19 июня 2004 года, а именно: в местах проведения публичных мероприятий в которых запрещено, при осуществлении одиночного пикетирования, направленного на защиту своих конституционных прав, используя плакаты, которые разместил на ограждении у входа в суд и у себя на груди», что свидетельствует об отсутствии в действиях Маркадеева В.В. состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \meditatione
    На основании изложенного и руководствуясь ст.24.5, 29.9, 29.10, 29.11 КоАП РФ, судья, 
постановил:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Маркадеева Владимира Викторовича, прекратить \stopkoap за отсутствие в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, на основании п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.  \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня его вручения или получения копии постановления в Челябинский областной суд через Карталинский городской суд. \rese
Судья Юрьев Ф.Г.