№ 5-129/2014 





ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb о назначении административного наказания








31 марта 2014 года





город Архангельск


Судья Октябрьского районного суда г. Архангельска Попов Ю.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - КоАП РФ), в отношении


\accusedb Звездиной А. О. \accusede, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Архангельской области, проживающей по адресу: г. Архангельск, <адрес>, не работающей, замужней, иждивенцев и дохода не имеющей, \inte


установил:


\fabb в Октябрьский районный суд г. Архангельска на рассмотрение поступил протокол об административном правонарушении 29 АЖ № 076262 от 09.02.2014, составленный старшим участковым уполномоченным полиции ОП № 3 УМВД России по городу Архангельску майором полиции Саяфаровым М.А. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Звездиной А.О.


В судебном заседании Звездина А.О. свою вину не признала, пояснив, что в мероприятии участвовала одна, листовки, которые она раздавала, были изъяты незаконно. Также указала, что в протоколе описаны признаки объективных сторон двух разных составов административных правонарушений - ч. 1 ст. 20.2 и ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ. По мнению Звездиной А.О., если ей в вину вменена организация публичного мероприятия, то в протоколе об административном правонарушении должны быть указаны свидетели этого мероприятия. При этом, Звездина А.О. подтвердила, что мероприятие она проводила по собственной инициативе и в ходе мероприятия раздавала именно те листовки, которые представлены в материалы дела. \fabe


Судья, заслушав Звездину А.О., исследовав и оценив представленные доказательства, приходит к следующему. 


\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 1.6 КоАП РФ лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.


Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (ст. 24.1 КоАП РФ).


В силу положений ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении выяснению подлежат: наличие события административного правонарушения, лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые КоАП РФ или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность, виновность лица в совершении административного правонарушения, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность, характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением, обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении, иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а также причины и условия совершения административного правонарушения. \jure


\fabb Из протокола об административном правонарушении и других материалов дела следует, что 09 февраля 2014 года около 16 час. 00 мин. Звездина А.О., находясь у памятника Писахову на перекрестке <адрес> в г. Архангельске, организовала публичное мероприятие без подачи в орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия, чем нарушила установленный порядок проведения митинга, пикетирования. В ходе мероприятия Звездина А.О. раздавала листовки с надписью «Освободим узников Болотной», а Попов А.И. держал в руках плакат «Болотное дело касается каждого».


Действия Звездиной А.О. в протоколе об административном правонарушении квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, предусматривающей ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч.ч. 2 - 4 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe


\jurb В то же время, ответственность за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных ч. 7 ст. 20.2 КоАП РФ, предусмотрена ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ.


Согласно п. 1 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Федеральный закон № 54-ФЗ) публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;


Частями 1 и 2 ст.7 Федерального закона № 54-ФЗ установлено, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.


Порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации. \jure


\fabb  Протоколом об административном правонарушении, ответом мэрии на запрос суда, пояснениями Звездиной А.О., данными в судебном заседании, подтверждается, что она совместно с Поповым А.И. организовала и провела публичное мероприятие без подачи в установленном порядке уведомления о проведении такого мероприятия. \fabe


\meditationb Следовательно, в действиях Звездиной А.О. отсутствуют признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, её действия должны были быть квалифицированы по ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione


\jurb Как разъяснил Пленум Верховного Суда РФ в п. 20 Постановления от 24.03.2005 № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», если при рассмотрении дела об административном правонарушении будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, то судья вправе переквалифицировать действия (бездействие) лица, привлекаемого к административной ответственности, на другую статью (часть статьи) КоАП РФ, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, в том числе и в случае, если рассмотрение данного дела отнесено к компетенции должностных лиц или несудебных органов, при условии, что назначаемое наказание не ухудшит положение лица, в отношении которого ведется производство по делу.


Правонарушения, предусмотренные ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ, имеют единый родовой объект посягательства, однако, санкция ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ является более строгой, поэтому действия Звездиной А.О. не могут быть переквалифицированы на ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ.


Согласно ст. 29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении в случае наличия хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных статьей 24.5 КоАП РФ.


В соответствии со ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \jure


\meditationb Поскольку в действиях Звездиной А.О. отсутствует состав правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, а её действия не подлежат переквалификации, так как это ухудшит её положение, производство по делу подлежит прекращению в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь статьями 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья


постановил:


\resb \convb прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Звездиной А. О. в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conve


Постановление может быть обжаловано в Архангельский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.


Резолютивная часть постановления объявлена в судебном заседании 28 марта 2014 года. \rese


Судья                                                                                                                      Ю.А. Попов