№ 5-130/2014 

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb о назначении административного наказания


28 марта 2014 года

город Архангельск
Судья Октябрьского районного суда г. Архангельска Попов Ю.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - КоАП РФ), в отношении
\accusedb Попова А. И. \accusede, <данные изъяты>,\inte
установил:
\fabb в Октябрьский районный суд г. Архангельска на рассмотрение поступил протокол об административном правонарушении 29 АЖ № 076261 от 09.02.2014, составленный старшим участковым уполномоченным полиции ОП № 3 УМВД России по городу Архангельску майором полиции Саяфаровым М.А. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Попова А.И.
В судебном заседании Попов А.И. свою вину не признал, указав, что. \fabe
Судья, заслушав Попова А.И., исследовав и оценив представленные доказательства, приходит к следующему.
\jurb В соответствии с ч. 2 ст. 15 Конституции Российской Федерации органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Российской Федерации и законы. 
Согласно ст. 11 «Конвенции о защите прав человека и основных свобод», заключенной в г. Риме 04.11.1950, каждый имеет право на свободу мирных собраний и на свободу объединения с другими, включая право создавать профессиональные союзы и вступать в таковые для защиты своих интересов. Осуществление этих прав не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц.
Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Федеральный закон № 54-ФЗ).
Согласно п. 1 ст. 2 Федерального закона № 54-ФЗ публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;
Частями 1 и 2 ст.7 Федерального закона № 54-ФЗ установлено, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.
Порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации.
В соответствии со ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое КоАП РФ или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Часть 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.
В соответствии с со ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. \jure
\fabb Из протокола об административном правонарушении 29 АЖ № 076261 от 09.02.2014 следует, что 09 февраля 2014 года около 16 час. 00 мин. Попов А.И., находясь у памятника Писахову, установленного на пересечении <адрес> в городе Архангельске, нарушил установленный порядок проведения митинга, пикетирования: провёл мероприятие, не имея разрешения. В ходе мероприятия Попов А.И. держал в руках плакат «Болотное дело касается каждого», а Звездина А.О. раздавала листовки с надписью «Освободим узников Болотной».
По сообщению и.о. директора муниципально-правового департамента мэрии г. Архангельска С.А. Сумароковой уведомление о намерении провести 09.02.2014 рядом с памятником Писахову на перекрестке <адрес> и <адрес> в г. Архангельске акции в поддержку лиц, задержанных на Болотной площади в <адрес> не поступало. 
Таким образом, указанное публичное мероприятие Поповым А.И. не было согласовано с мэрией г. Архангельска, уведомление о проведении публичного мероприятия не подавалось. \fabe
\jurb Между тем, ответственность за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных ч. 7 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена частью 2 ст. 20.2 КоАП РФ. 
Согласно п. 20 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24 марта 2005 года № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» если при рассмотрении дела об административном правонарушении будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, то судья вправе переквалифицировать действия (бездействие) лица, привлекаемого к административной ответственности, на другую статью (часть статьи) КоАП РФ, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, в том числе и в случае, если рассмотрение данного дела отнесено к компетенции должностных лиц или несудебных органов, при условии, что назначаемое наказание не ухудшит положение лица, в отношении которого ведется производство по делу.
Составы административных правонарушений, предусмотренных ч.ч.1 и 2 ст.20.2 КоАП РФ имеют единый родовой объект посягательства, однако санкция ч.2 ст.20.2 КоАП РФ предусматривает более строгое административное наказание, следовательно, ухудшает положение лица, в отношении которого ведется производство по делу, поэтому возможность переквалификации в данном случае отсутствует.
Согласно ст. 29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении в случае наличия хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных статьей 24.5 настоящего Кодекса.
В соответствии со ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \jure
\meditationb Поскольку в действиях Попова А.И. отсутствует состав правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, а его действия не подлежат переквалификации, так как ухудшают положение лица, производство по делу подлежит прекращению в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь статьями 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья
постановил:
\resb \convb прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Попова А. И. в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в Архангельский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья                                                                                                                           Ю.А. Попов