ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 18 марта 2014 года Судья Кировского районного суда г. Астрахани Г.К. Шамшутдинова при секретаре Д.В.Максимове, рассмотрев административное дело в отношении \accusedb Горохова Виталия Николаевича \accusede, привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 23.02.2014 в период времени около 11.30, находясь в створе улиц Ахматовская/<адрес>, Горохов В.Н. как организатор публичного мероприятия нарушил установленный порядок организации и проведения митинга. Указанный митинг организован и проведен Гороховым В.Н. в месте, не согласованном с органами государственной власти и муниципального образования, что является нарушением ст.4 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
В судебном заседании Горохов В.Н. с составленным протоколом не согласился. Его защитник Бедиров Р.А.О. также с составленным протоколом не согласился. \fabe
Выслушав Горохова В.Н., его защитника, должностное лицо, составившее протокол, Лебедева А.А., изучив материалы дела, допросив свидетелей, суд приходит к следующему.
\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure
\fabb Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении, 10.02.2014 Астраханское областное отделение КПРФ обратилось в администрацию г.Астрахани с уведомлением о проведении 23.02.2014 митинга в г.Астрахани, указав место проведения « Братский сад у Вечного огня».
Распоряжением администрации г.Астрахани от 12.02.2014 № 125-р со ссылкой на ч.3 ст.12 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», ч.1 ст.6 Закона Астраханской области «Об отдельных вопросах правового регулирования проведения публичных мероприятий на территории Астраханской области», постановление Правительства Астраханской области от 19.12.2013 № 5 было отказано в согласовании проведения митинга 23.02.2014 по указанному месту проведения и было предложение проведение митинга в то же время по адресу : г.Астрахань, сквер Ульяновых.
18.02.2014 Астраханское областное отделение КПРФ проинформировало и.о.мэра г.Астрахани о том, что в соответствии с указанным распоряжением принято решение провести возложение венков и цветов к Вечному огню на мемориале в Братском саду и проведение митинга; предлагаемое место проведения митинга в сквере не соответствует теме митинга.
22.02.2014 Горохов В.Н. получил в УМВД России по Астраханской области предупреждение о недопущении нарушения Федерального Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Между тем, 23.02.2014 митинг в Братском саду был проведен, организатором митинга являлся, в том числе, Горохов В.Н..  \fabe
\proofb  Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении (л.д. 4), пояснениями Лебедева А.А., рапортами должностных лиц (л.д. 9 - 11), обращениями Астраханского отделения КПРФ (л.д.12,15), распоряжением администрации (л.д.14), объяснениями лиц, присутствовавших на митинге (л.д.17-21), пояснениями свидетелей Гиллера А.М., Попова А.П., данными в ходе судебного разбирательства. \proofe
\jurb Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Из данной статьи Конституции Российской Федерации во взаимосвязи с ее статьями 15 (часть 2), 55 (часть 3), 71, 72, 76 следует, что порядок реализации гражданами и их объединениями права на свободу собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования и ответственность за его нарушение устанавливаются федеральным законодателем.
Федеральный закон от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).
К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (пункт 1 части 4 статьи 5): уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации (части 1 и 2 статьи 7); не требуется также предварительное уведомление о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах, которые определяются органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации, если численность лиц, участвующих в таком публичном мероприятии, не превышает предельную численность, которая устанавливается законом субъекта Российской Федерации и не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8).
За неисполнение указанной обязанности Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Из этого следует, что Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях признает общественно опасным и в силу этого противоправным и наказуемым сам факт несоблюдения указанной процедуры.
Частью 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.
В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.
Согласно ч.1 ст.6 Закона Астраханской области «Об отдельных вопросах правового регулирования проведения публичных мероприятий на территории Астраханской области» к местам, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, относятся: 1) детские, образовательные учреждения (за исключением учреждений дополнительного образования детей, дополнительного образования взрослых, высшего профессионального и послевузовского профессионального образования), медицинские организации, а также территории, непосредственно прилегающие к ним; 2) вокзалы, аэропорты, а также территории, непосредственно прилегающие к ним; 3) объекты военного назначения, а также территории, непосредственно прилегающие к ним; 4) официальная резиденция Губернатора Астраханской области и территория, непосредственно прилегающая к ней; 5) места, в которых проведение публичных мероприятий запрещено Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Территории, непосредственно прилегающие к зданиям и другим объектам, указанным в части 1 настоящей статьи, определяются Правительством Астраханской области (ч.1 ст.6).
Согласно Постановлению Правительства Астраханской области от 19.12.2013 № 549-П «Об определении территорий, непосредственно прилегающих к местам, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций» определены территории, непосредственно прилегающие к указанным в законе местам, на расстоянии 150 метров от любой точки их периметра. \jure
\witnessb Как пояснил свидетель Гиллер А.М.- начальник управления координации деятельности по обеспечению общественной безопасности администрации г.Астрахани, по указанным основаниям ( в связи тем, что расстояние от ограждения Братского сада до медицинской организации составляет менее 150 м), по протесту прокурора было отменено аналогичное распоряжение администрации г.Астрахани, которым ранее было согласовано проведение митинга на территории Братского сада.  \witnesse
\jurb Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (статья 2 Федерального закона № 54-ФЗ).
В силу п. 3 ст. 2 Федерального закона № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» митинг - это массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. \jure
\meditationb Данные признаки также нашли свое подтверждение в ходе судебного разбирательства. 
Таким образом, вопреки доводам Горохова В.Н. и его защитника, действия Горохова В.Н. образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Разрешая вопрос о размере административного штрафа за совершение указанного правонарушения, суд в соответствии с частью 2 статьи 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях учитывает форму публичного массового мероприятия, значимость допущенных нарушений правил его организации и проведения, общие правила назначения административного наказания, установленные ст. ст. 3.1, 3.8, 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, а также правовую позицию Конституционного Суда РФ, выраженную в Постановлении от 14.02.2013 № 4-П, о возможности снижения судом размера административного штрафа ниже низшего предела. \meditatione
\jurb В соответствии с названными нормами права административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с настоящим Кодексом. При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность (ст. 4.1). \jure
\meditationb Принимая во внимание данные о личности Горохова В.Н., который ранее к административной ответственности за совершение однородных административных правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность не привлекался, иных, отягчающих ответственность обстоятельств по делу не установлено, а также учитывая правовую позицию Конституционного Суда РФ, выраженную в Постановлении от 14.02.2013 № 4-П РФ, полагаю возможным назначить наказание в виде штрафа в размере 2000 рублей. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.7, 29.9- 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Горохова ФИО8, рождения ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере 2000 рублей. \finee \conve
Штраф оплатить по следующим реквизитам: получатель штрафа: УФК по Астраханской области - УМВД по Астраханской области.
ИНН 3015032610, ОКАТО 12401000000, БИК 041203001, КПП 301501001. р/с 40101810400000010009, ГРКЦ ГУ Банка России по Астраханской области, КБК 18811690040046000140, л/с 04251513990.
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 суток. \rese
Судья: