ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb о назначении административного наказания
<адрес>                                  ДД.ММ.ГГГГ                                                                                                                      
Судья Иглинского районного суда Республики Башкортостан Фарахутдинов М.Ф., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb ФИО1 \accusede , <данные изъяты>
Права и обязанности в соответствии со ст. 25.1.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях разъяснены, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ФИО1 привлекается к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за то, что она.
В судебном заседании ФИО1 вину не признала полностью, с нарушением и протоколом не согласна, пояснила, обратилась в администрацию СП Иглинский сельсовет, в котором ей дали разрешение на проведение пикета возле здания администрации. 
Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, изучив материалы дела, судья пришёл к следующему.
Согласно предупреждения в адрес организатора митинга ФИО1 от начальника МО МВОД России «Иглинский» ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ, в случае нарушения ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» № 114-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ года, организатор будет привлечён к административной ответственности.  \fabe
\proofb Факт совершения правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении АП (047) 08955 от ДД.ММ.ГГГГ, объяснением самой ФИО1, которым факт проведения пикета возле здания администрации МР <адрес> по адресу: <адрес>, площадь у Районного дома культуры. \proofe
\jurb В соответствии с ч.2 ст.5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом местного самоуправления не было согласовано изменение по его мотивированному предложению места и (или) времени проведения мероприятия. \jure
\meditationb Исходя из переписки администрации сельского поселения Иглинский сельсовет с организатором пикета ФИО1 определение места и времени проведения пикета с администрацией МР <адрес> РБ согласовано не было. 
В уведомлении И.о. главы администрации СП Иглинский сельсовет о проведении данного публичного мероприятия ФИО1 заявлена как лицо, выполняющее распорядительные функции по организации и проведению пикета. Настоящее уведомление подписано ФИО1, что также подтверждает её роль как организатора пикета. 
Нарушение установленного порядка организации пикета влечет административную ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.
Доводы ФИО1 об отсутствии в её действиях административного правонарушения суд признает несостоятельными. \meditatione
\jurb В соответствии со ст.2 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» пикет - это массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. \jure
\meditationb Согласно рапорта старшего инспектора ЛЛР МО МВД «Иглинский» ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ организованное ФИО1 мероприятие имело массовый публичный характер. Массовость организованного публичного мероприятия осознавала и ФИО1 В своих объяснениях к протоколу об административном правонарушении ФИО1 не отрицала наличие иных участников мероприятия, оспаривая лишь отсутствие разрешения на организацию публичного мероприятия, рассматривая разрешение И.о. главы СП Иглинский сельсовет как законное. 
Изложенные обстоятельства позволяют охарактеризовать данное массовое присутствие граждан как пикет, что согласуется с направленным ФИО1 в администрацию СП Иглинский сельсовет с уведомлением о проведении публичного мероприятия именно в форме пикета.
Отрицание ФИО1 факта совершения правонарушения является позицией защиты и стремлением избежать административной ответственности. 
Таким образом, ФИО1 совершила административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.\meditatione
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, судом не установлено.
На основании ст. ст. 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb ФИО1, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в д. Акбердино, <адрес> Республики Башкортостан, гражданки Российской Федерации, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, пенсионерки, признать виновной в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и подвергнуть его \fineb административному \fn{10000}штрафу в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve
        Настоящее постановление направить в МО МВД России «Иглинский» для сведения.
Постановление может быть обжаловано в течение десяти дней в Верховный суд Республики Башкортостан через Иглинский районный суд Республики Башкортостан.
Административный штраф в силу ч.1 ст. 32.2 КоАП РФ должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее тридцати дней со дня вступления постановления о наложении штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст.31.5 КоАП РФ.
Квитанцию об оплате административного штрафа следует направить в адрес Иглинского районного суда Республики Башкортостан по адресу: РБ, <адрес>, ссылаясь на номер №5-75/2013.
При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении срока, указанного в ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ, постановление о наложении административного штрафа в соответствии с ч. 5 ст. 32.2 КоАП РФ в течение трех суток с отметкой о неуплате штрафа направляется судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. \rese
Судья                           М.Ф. Фарахутдинов