Дело № 5-649/2014г.
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb Судья Центрального районного суда г. Волгограда Рудых Г.М., рассмотрев в открытом судебном заседании 05 марта 2014г. в ... дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ административных правонарушениях, в отношении \accusedb Панина М. В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, зарегистрированного по адресу: ...
С участием Панина М.В., представителя Панина М.В. - Болтыхова А.В. \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb В Центральный районный суд ... из ОП-4 УМВД России по ... поступил административный материал в отношении Панина М.В. о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ административных правонарушениях. 
Согласно протоколу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ. в период времени с 13 часов 00 минут по 14 часов 00 минут гражданин Панин М.В., являющийся организатором публичного мероприятия в форме шествия «Русский марш», проводимого от ... до фонтана «Искусств» ..., не обеспечил соблюдение условий проведения указанного мероприятия, допустив участие в шествии лиц которые скрывали свое лицо, используя маски и иные предметы специально предназначенные для затруднения установления личности, а так же использовали пиротехнические изделия (фаеры), чем нарушил требования ч. 4 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 
В судебном заседании Панин М.В. и его представитель Болтыхова А.В. возражали против привлечения к административной ответственности, поскольку в действиях Панина М.В. отсутствует состав административного правонарушения, просили производство по делу прекратить.
Представитель ОП №... УМВД по ... в судебное заседание не явился, о дне слушания дела извещен надлежащим образом. \fabe
Выслушав участвующих лиц, допросив свидетелей, проверив и исследовав материалы дела, судья приходит к следующему.
\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи.
Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях).
Согласно статье 26.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения. \jure
\meditationb При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.
Основанием для вынесения в отношении Панина М.В. протокола об административном правонарушении послужил тот факт, что он 04.11.2013г., являясь организатором публичного мероприятия в форме шествия «Русский марш», проводимого от ... до фонтана «Искусств» ..., не обеспечил соблюдение условий проведения указанного мероприятия, допустив участие в шествии лиц которые скрывали свое лицо, используя маски и иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности, а так же использовали пиротехнические изделия (фаеры), чем нарушил требования ч. 4 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione
\jurb Согласно ст. 31 Конституции РФ, граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регламентируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Согласно ст. 2 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.
В соответствии с ч. 4 ст. 6 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» во время проведения публичного мероприятия его участники не вправе: скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности; иметь при себе оружие или предметы, используемые в качестве оружия, взрывчатые и легковоспламеняющиеся вещества, иметь при себе и (или) распивать алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе; находиться в месте проведения публичного мероприятия в состоянии опьянения.
В соответствии с ч. 4 ст. 5 ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан: обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия. \jure
Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.
\fabb Согласно материалам дела 21.10.2013г. в администрацию Волгограда поступило от Панина М.В. уведомление о проведении публичного мероприятия в форме шествия и митинга «Русский марш».
Проведение данного публичного мероприятия было согласовано.\fabe
\witnessb Согласно показаниям свидетеля Тищенко Н.М. в судебном заседании, являющийся консультантом комитета общественной безопасности, казачества и административных органов администрации Волгограда, был он был назначен уполномоченным представителем органа исполнительной власти при проведении шествия и митинга 04.11.2013г. в период с 13 часов до 15 часов. Во время проведения данного мероприятия, каких-либо нарушений не было. Был случай, который произошел в конце колонны когда кто-то из участников зажег фаер, однако это было пресечено, и шествие продолжалось. \witnesse
\witnessb Свидетель Шипилова Г.А., которая являлась одним из организаторов публичного мероприятия в форме шествия и митинга «Русский марш», также пояснила, что временя данного мероприятия никаких происшествий не было. Случай с зажженным фаером был ею пресечен, после чего шествие было продолжено. \witnesse
\witnessb Аналогичные показания были даны свидетелем Карайчевой С.С., которая являлась участником данного мероприятия. \witnesse
\proofb Среди имеющихся в материалах дела доказательств не имеется доказательств, подтверждающих нарушений Паниным М.В.  \proofe
\meditationb При изложенных обстоятельствах в действиях Панина М.В. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Не установлена также его вина в нарушении требований Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГг. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в действиях Панина М.В. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 20.2, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Панина М. В. прекратить \stopkoap на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conve
Постановление может быть обжаловано в Волгоградский областной суд через Центральный районный суд ... в течение 10 дней со дня вручения или получения копии постановления. \rese 
...
...
Судья - Г.М. Рудых