ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Новороссийск                                                                   19 февраля 2014 года
Судья Октябрьского районного суда г. Новороссийска Краснодарского края Бокий Н.М.,
при секретаре Туз Н.А.
с участием лица, привлекаемого к ответственности \accusedb ФИО1 \accusede, рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженки <адрес>.Узбекистан, не работающей, зарегистрированной: <адрес>, ст.Павловская, <адрес> \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ФИО1 совершила административное правонарушение - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 10 минут в <адрес> находясь на площади около памятника Ленина проводила публичное мероприятие без согласования администрации, чем нарушила установленный порядок организации (проведения) пикетирования.
В судебном заседании ФИО1 свою вину в совершении административного правонарушения при изложенных выше обстоятельствах не признала, суду пояснила, что проводила единоличное пикетирование с плакатом которое не требует получения разрешения, позднее к ней подошел незнакомый мужчина и то же развернул свой плакат. Позже к ней подошли сотрудники полиции и пригласили проехать в отделение полиции для составления административного протокола. Считает, что был нарушен порядок составления протокола, поскольку с протоколом об административном правонарушении она не знакомилась, с административным материалом тоже. \fabe
\proofb Выслушав лицо, привлекаемое к ответственности, и изучив материалы дела, полагаю, что вина ФИО1 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, подтверждается протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ и другими материалами дела в их совокупности, а именно: рапортом сотрудника полиции, объяснениями гражданских лиц (очевидцев правонарушения) ФИО3, ФИО4, ФИО5 \proofe
\jurb Административная ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наступает в случае нарушения организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. \jure
\meditationb В судебном заседании установлено, что в действиях ФИО1 содержатся признаки правонарушения, административная ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ.
Обстоятельств, исключающих производство по данному делу об
административном правонарушении, не имеется.
Доводы ФИО1 о единоличном проведении публичного мероприятия опровергаются письменными объяснениями очевидцев.
При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, ее имущественное положение. В содеянном не раскаялась, ранее привлекалась к административной ответственности за аналогичное правонарушение, не работает.
При указанных выше обстоятельствах, суд приходит к выводу о том, что в отношении ФИО1 должно быть назначено наказание в виде административного штрафа в пределах санкции. Назначение такого наказания будет способствовать предупреждению совершения новых правонарушений. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать ФИО1 виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ей \fineb наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conve
<данные изъяты>
Постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Октябрьский районный суд г. Новороссийска в течение 10 дней со дня вынесения. \rese
копия верна: 
Судья Бокий Н.М.