П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb г.Астрахань                                  13 октября 2017 года 


Судья Кировского районного суда г. Астрахани Бутырина О.П., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Байрамова А.А.-О. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, официально не работающего, в браке не состоящего,


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 12.10.2017 года составлен протокол об административном правонарушении, согласно которому, 12.10.2017 года в 15 часов 20 минут Байрамов А.А., находясь в общественном месте у дома 16 по ул.Хлебникова г.Астрахани, учинил хулиганские действия в отношении З.Г.И. а именно выражался нецензурной бранью, размахивал руками, угрожал физической расправой, на замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок.


В судебном заседании Байрамов А.А. вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснив суду, что не помнит происходящего, так как находился в состоянии алкогольного опьянения. 


Потерпевшая З.Г.И. в судебное заседание не явилась, просила о рассмотрении дела в ее отсутствие. 


Ходатайств от Байрамова А.А в судебном заседании не поступило, кроме назначения наказания в виде штрафа. 
\fabe

Выслушав Байрамова А.А., изучив материалы административного дела, прихожу к следующему выводу.

\jurb Основным признаком правонарушения, предусмотренного ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях является нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. 


С объективной стороны мелкое хулиганство представляет собой действие, нарушающее общественный порядок и спокойствие граждан. Такими действиями, являются нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к гражданам, уничтожение или повреждение чужого имущества.
 \jure

Установлено, 12.10.2017 года в 15 часов 20 минут Байрамов А.А., находясь в общественном месте у дома 16 по ул.Хлебникова г.Астрахани, учинил хулиганские действия в отношении З.Г.И.., а именно выражался нецензурной бранью, размахивал руками, угрожал физической расправой, на замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок.


\fabb Своими действиями Байрамов А.А. совершил административное правонарушение, которое квалифицируется по ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях: мелкое хулиганство, то есть сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах.
 \fabe

\proofb Вина Байрамова А.А. подтверждается материалами дела: протоколом об административном правонарушении АА №336917/2859 от 12.10.2017 года; протоколом о доставлении от 12.10.2017 года, протоколом об административном задержании АЗ №053722 от 12.10.2017 года, рапортом сотрудника полиции, заявлением и объяснениями З.Г.И..
 \proofe

\meditationb При решении вопроса о назначении наказания суд учитывает данные о личности Байрамова А.А., характер совершенного административного правонарушения, обстоятельства дела, смягчающих вину обстоятельств не установлено, ранее неоднократно привлекался к административной ответственности, в том числе, за неуплату административного штрафа, в связи с чем прихожу к выводу о назначении Байрамову А.А. наказания в виде административного ареста сроком на 2 суток.

Указанная мера наказания основывается на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к правонарушителю такой меры ответственности, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках административного судопроизводства.  
\meditatione 


\resb На основании ч. 1. ст.20. 1, п. 1 ч. 1 ст. 29. 9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд


П О С Т А Н О В И Л:


\convb Байрамова А.А.-О. \conve, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ему наказание в виде административного ареста сроком на \admarrestb \term{0-0-2}  \admarreste
 2 суток.


Срок административного ареста исчислять с 1 час. 40 мин. 13 октября 2017 года.


Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 суток. \rese


Судья: