ПОСТАНОВЛЕНИЕ <адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Судья Октябрьского районного суда г. Новороссийска Краснодарского края Схудобенова М.А.,
с участием лица, привлекаемого к ответственности \accusedb Полюдовой \accusede <данные изъяты> \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Полюдова ФИО8. совершила административное правонарушение - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи при следующих обстоятельствах:
<данные изъяты>. примерно в <данные изъяты> ч. в <адрес> находясь на площади около <данные изъяты> проводила публичное мероприятие без согласования администрации, чем нарушила установленный порядок организации (проведения) пикетирования.
В судебном заседании Полюдова ФИО9. свою вину в совершении административного правонарушения при изложенных выше обстоятельствах не признала, суду пояснила, что проводила единоличное пикетирование которое не требует получения разрешения, когда к ней подошла женщина с плакатом свой 4 плакат она свернула, они не была знакома с подошедшей и не была связана с нею единой целью. Считает, что был нарушен порядок составления протокола, поскольку свидетели в нем расписались в ее отсутствие. \fabe
\proofb Выслушав лицо, привлекаемое к ответственности, и изучив материалы дела, полагаю, что вина Полюдовой ФИО10. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, подтверждается протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ и другими материалами дела в их совокупности, а именно: рапортом сотрудника полиции Щербакова ФИО11., объяснениями гражданских лиц (очевидцев правонарушения) Игнатенко ФИО12 Винокуровой ФИО13., Гранкина ФИО14., Раскатова ФИО15., уведомнением АМО г. Новороссийска и ответом в адрес Полюдовой ФИО16 на ее заявку о проведении митинга. \proofe
\jurb Административная ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ наступает в случае нарушения организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. \jure
\meditationb В судебном заседании установлено, что в действиях Полюдовой ФИО17 содержатся признаки правонарушения, административная ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ.
Обстоятельств, исключающих производство по данному делу об
административном правонарушении, не имеется.
Доводы Полюдовой ФИО18 о единоличном проведении публичного мероприятия опровергаются письменными объяснениями очевидцев. \meditatione
При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, ее имущественное положение. В содеянном не раскаялась, ранее к ответственности не привлекалась, не работает.
При указанных выше обстоятельствах, суд приходит к выводу о том, что в отношении Полюдовой ФИО19. должно быть назначено наказание в виде административного штрафа в пределах санкции Назначение такого наказания будет способствовать предупреждению совершения новых правонарушений. 
Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Полюдову ФИО20 виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ей \fineb наказание в виде административного штрафа \fn{10000} в размере 10 ООО (десять тысяч) рублей. \finee \conve
Штраф подлежит уплате по следующим реквизитам: УФК МФ РФ по <адрес> (УФСИН России по КК), ИНН 2308041476 ; КПП 230801001, расчетный счет №40101810300000010013, ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>, ОКАТО 0343000000, БИК 040349001, КБК 32011690010010000140.
Постановление может быть обжаловано в <адрес>вой суд через Октябрьский районный суд <адрес> в течение 10 дней со дня вынесения. \rese
Судья