Дело № 5-3/2014 г.П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 31 января 2014 г.     г. ГрязиСудья Грязинского городского суда Липецкой области Шегида Елена Александровна, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Сотникова Анатолия Ивановича \accusede , 18.04.1947 года рождения, уроженца с. Б.Самовец Грязинского района Липецкой области, зарегистрированного и проживающего по адресу: Липецкая область, г. Грязи, ул. Правды, д. 22, кв. 47, пенсионера, женатого, иждивенцев не имеющего, являющегося помощником депутата Государственной Думы Разворотнева Николая Васильевича по работе в Липецкой области на общественных началах, ранее не привлекавшейся к административной ответственности, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb 15.12.2013 года в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. Сотников Анатолий Иванович организовал проведение митинга в районе ДК «Чайка» на ул. Правды г. Грязи Липецкой области, то есть вне места проведения публичных мероприятий на территории города Грязи Липецкой области, определенного в Приказе Управления внутренней политики Липецкой области от 20 февраля 2013 г. N 22-од "О специально отведенных местах для проведения публичных мероприятий на территории Липецкой области", в отсутствие согласования администрации городского поселения город Грязи Грязинского района Липецкой области.Своими действиями Сотников А.И. нарушил установленный порядок организации митинга, чем совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Сотников А.И., вину не признал и пояснил, что 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади перед ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи Липецкой области, по решению бюро райкома партии, проведена встреча депутатов от КПРФ с избирателями г. Грязи, а не митинг, о чем он, как организатор мероприятия, объявил в начале мероприятия по мегафону. В ходе встречи выступили он, депутаты Липецкого областного Совета депутатов Сиротин А.И., Токарев С.Ф., депутат Совета депутатов городского поселения г. Грязи Ломакина В.П., помощник депутата Госдумы РФ Разворотнева Н.В. Бобырев Г.Н. с отчетами об их работе. По результатам проведения митинга принимается резолюция, обращение и т.п., чего по результатам проведения встречи сделано не было. В предыдущем судебном заседании защитник Сотникова А.И. Копылова Т.С., действующая на основании доверенности от 21.01.2014 г., пояснила, что 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади перед ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи Липецкой области Сотников А.И. проводил не митинг, встречу депутатов от КПРФ с избирателями. Встреча является формой работы депутатов с избирателями и регламентируется ст.ст. 6 и 7 Закона Липецкой области от 14.02.1995 N 5-ОЗ "О статусе депутата Липецкого областного Совета депутатов". От митинга данная встреча отличалась тем, что на ней не выдвигалось каких-либо требований, целью было - рассказать о работе фракции в гор. совете, в обл. совете, о позиции по основным аспектам в обл. совете. Помощник депутата Госдумы РФ Разворотнева Н.В. Бобырев Г.Н. довел до сведения позицию, которая поддерживается партией в Госдуме. Были даны ответы и приняты обращения граждан. Сотрудниками полиции мероприятие пресечено не было. При составлении административного материала допущены процессуальные нарушения.Представитель административного органа - ОМВД России по Грязинскому району Максимова И.Г. в судебном заседании просила привлечь Сотникова А.И. к административной ответственности за совершение правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, ссылаясь на доказанность события и состава административного правонарушения. \fabe Вина Сотникова А.И. в совершении указанного деяния подтверждена имеющимися в деле доказательствами.\jurb  Частью 1 ст. 12.24 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 этой статьи.В соответствии со ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях": публичное мероприятие - это открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (п. 1);митинг - это массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера (п. 3).Согласно п. 1 ч. 3 ст. 5 данного закона организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.На основании ч. 4 указанной статьи организатор публичного мероприятия обязан:1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона;2) не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия;3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.В силу ч. 5 той же статьи организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если … с органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.В силу ст. 8 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами (ч. 1). Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места) (п. 1.1).Приказом Управления внутренней политики Липецкой области от 20 февраля 2013 г. N 22-од утверждены Специально отведенные места для проведения публичных мероприятий на территории Липецкой области. Таким местом на территории Грязинского района является Парк имени Флерова, находящийся по адресу: Липецкая область, Грязинский район, г. Грязи, ул. Крылова. Данный нормативный правовой акт был официально опубликован в в "Липецкой газете" от 13 марта 2013 г. N 47. \jure\proofb  Из материалов дела следует, что Сотников А.И. является депутатом Совета Депутатов Грязинского района пятого созыва, помощником депутата Государственной Думы Разворотнева Николая Васильевича по работе в Липецкой области на общественных началах (л.д. 6), первым секретарем Грязинского РК КПРФ.Согласно протоколу АА № 532027/19982 об административном правонарушении от 25.12.2013 г., составленному инспектором ГИАЗ ОМВД России по Липецкой области Максимовой И.Г., 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи Сотниковым А.И. проводилось публичное мероприятие - митинг - в нарушение ч. 5 ст. 5 Закона № 54-ФЗ, в то время как с местом проведения митингов является парк им. Флерова на ул. Крылова г. Грязи, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Согласно материалам дела, 04.12.2013 г. организатор публичного мероприятия Сотников А.И. подал в администрацию городского поселения г. Грязи Грязинского муниципального района Липецкой области уведомление о проведении 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи митинга, посвященного протесту против беспередела в сфере ЖКХ (л.д. 12). \proofe\fabb 05.12.2013 г. администрацией городского поселения г. Грязи в адрес Сотникова А.И. было направлено письмо за № 1312, содержащее рекомендацию провести данное мероприятие в парке им. Флерова в районе Грязинского пищевого комбината (л.д. 11).06.12.2013 г. Сотников А.И. направил в адрес администрации городского поселения г. Грязи письмо, в котором указал, что рекомендация об изменении места проведения ничем не обоснована, следовательно, противоречит закону, а потому место проведения мероприятия останется прежним (л.д. 20).13.12.2013 г. администрацией городского поселения г. Грязи в адрес Сотникова А.И. было направлено письмо за № 1333, в котором со ссылками на положения законодательства указано, что местом проведения массовых мероприятий на территории Грязинского района является парк им. Флерова по адресу: Липецкая область, г. Грязи, ул. Крылова, и настоятельно рекомендовано при выборе мест проведения митинга руководствоваться действующим законодательством (л.д. 13).\fabe \proofb То есть администрацией городского поселения г. Грязи фактически отказано в согласовании места проведения митинга.Сотниковым А.И. суду представлен протокол заседания Бюро Комитета Грязинского местного отделения КПРФ, на котором решено публичное мероприятие в форме митинга протеста против беспредела в сфере ЖКХ 15.12.2013 г. в г. Грязи по ул. Правды перед ДК «Чайка» не проводить и провести встречу депутатов от фракции КПРФ с избирателями.Факт проведения 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи массового мероприятия Сотниковым А.И. не отрицается и подтверждается показаниями свидетелей Арчелия И.Ю., Ломакиной В.П., Сиротина А.И., Бобырева Г.Н., Токарева С.В., Булгакова М.Ю., Суринова А.А., Петрова И.П., а также фотографиями (л.д. 14-19). \proofe\witnessb Свидетели Арчелия И.Ю., являющийся водителем Липецкого областного отделения КПРФ, Ломакина В.П., являющаяся депутатом Грязинского городского Совета депутатов, Сиротин А.И. и Токарев С.В., являющиеся депутатами Липецкого областного Совета депутатов, Бобырев Г.Н., являющийся помощником депутата Госдумы Разворотнева Н.В., показали, что 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи состоялась встреча депутатов от КПРФ с избирателями, в ходе которой выступили Сотников А.И., депутаты Ломакина В.П., Сиротин А.И., Токарев С.В., помощник депутата Госдумы Бобырев Г.Н. Проблемы, которым была посвящена встреча: состояние жилищно-коммунального хозяйства, тарифы на услуги в сфере ЖКХ, позиция партии относительно закона о капремонте, благоустройство, здравоохранение и д.р. Встреча проводилась в форме отчета выступающих перед избирателями. Во встрече приняло участие около 30 человек.Свидетели Булгаков М.Ю., Суринов А.А. показали, что являясь сотрудниками ОМВД России по Грязинскому району, они участвовали в обеспечении общественного порядка при проведении публичного мероприятия членами партии КПРФ 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи. Выступили 5-6 человек, среди слушателей было около 20-30 человек. Участники митинга в руках держали флаги, плакаты. Выражали недовольство нынешней властью, правительством, сферой ЖКХ, внутренней и внешней политикой, уровнем безработицы. Недовольство, в частности, выражал Сотников А.И. Шла агитация в рупор, выкрикивались лозунги, раздавались листовки.Свидетель Петров И.П. показал, что является заместителем организационно-правового отдела администрации городского поселения г. Грязи. Со стороны администрации городского поселения г. Грязи проведение митинга 15.12.2013 г. в районе ДУ «Чайка» согласовано не было, поэтому представитель администрации не помощи в обеспечении порядка организаторам мероприятия не выделялся. Он стал очевидцем митинга, так как с супругой приехал на рынок. Слышал, что на митинге выступало несколько лиц, высказывались относительно действующей системы ЖКХ, критиковали правительство, раздавали листовки, в руках люди держали плакаты. На митинге присутствовало около 30 человек.\witnesse \jurb Согласно ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела (ч. 1). Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами (ч. 2).Согласно ст. 26.11 КоАП РФ судья, члены коллегиального органа, должностное лицо, осуществляющие производство по делу об административном правонарушении, оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу. \jure\meditationb Оценив в совокупности представленные доказательства, суд приходит к выводу, что 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи Сотниковым А.И. было организовано проведение публичного мероприятия в форме митинга, то есть мероприятия, имеющего признаки открытой, мирной, доступной каждому, акции в виде массового присутствия граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем общественно-политического характера.Данный вывод основан на том, что представленными доказательствами подтверждено, что данное мероприятие предполагало присутствие на нем любого желающего, было посвящено обсуждению общественно-значимых и политических вопросов и выражению позиции по ним фракции КПРФ, в частности проблем в сфере ЖКХ. Аналогична цель, то есть выражение протеста против политики в сфере ЖКХ, была обозначена в уведомлении о проведении митинга от 04.12.2013 г., представленном организатором Сотниковым А.И. в орган местного самоуправления. То есть первоначально постановленная цель была достигнута в результате проведения мероприятия 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка».Законодательство на предусматривает необходимости обязательного принятия резолюции, обращения, требования и т.п. по результатам проведения митинга. Поэтому довод Сотникова А.И. и его защитника, о том, что в указанное время и в указанном месте проведена встреча депутатов с избирателями, а не митинг, суд находит несостоятельным.Согласия на проведение митинга 15.12.2013 г. в период с 11.00 ч. до 12.00 ч. на площади ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи организатором публичного мероприятия Сотниковым А.И. получено не было. \meditatione\jurb  Согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. № 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причём такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определённое для этого время), либо иными подобными причинами. \jure\meditationb Общеизвестным является то, что место проведения митинга - у ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи Липецкой области - является для города Грязи местом массового скопления людей, располагается на центральной пешеходной улице г. Грязи, в непосредственной близости от: социально значимых объектов - рынка (ООО «Рынок»), кинотеатра (ДК «Чайка»), крупного торгового цента г. Грязи (магазин «Универсальный); объектов транспортной инфраструктуры - РСЦ дом связи ЮВЖД ОАО «РЖД», здания подотдела ЮВЖД ОАО «РЖД»; объекта, требующего соблюдения специальных правил техники безопасности, - котельной, состоящей на обслуживании ОАО «Квадра» - «Восточная генерация». Указанное место традиционно является местом прогулок молодых мам с малолетними детьми, для которых в кинотеатре в дневное время организована трансляция детских киносеансов. Нежелательность проведения публичных мероприятий в данном месте обусловлена необходимостью защиты общественных интересов и затрудненностью условий для обеспечения безопасности граждан, в том числе малолетних, а также самих участников митинга в ходе его проведения.При таких обстоятельствах, суд приходит к выводу, что отказ администрации городского поселения г. Грязи в согласовании места проведения митинга в районе ДК «Чайка» по ул. Правды г. Грязи является законным и обоснованным. Поэтому в отсутствие такого согласования Сотников А.И., в силу требования ч. 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", был не вправе организовывать проведение митинга в указанном месте.На основе исследованных доказательств суд признает доказанной виновность Сотникова А.И. в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации митинга, то есть в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione Санкция ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает назначение административного наказания в виде наложения административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.При назначении наказания суд учитывает характер совершенного Сотниковым А.И. административного правонарушения, личность виновного, его возраст, имущественное положение. Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, суд не находит. Исходя из этого, суд считает возможным назначить Сотникову А.И. наказание в виде административного штрафа.  На основании изложенного, руководствуясь ч. 1 ст. 12.24, ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд,ПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Привлечь Сотникова Анатолия Ивановича к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 рублей в доход бюджета Грязинского муниципального района Липецкой области. \finee  \conveРеквизиты для оплаты штрафа: УФК по Липецкой области (Управление финансов администрации Грязинского района) л/счет 04463002720), ИНН 4802001937, КПП 480201001, ГРКЦ ГУ Банка России по Липецкой области г. Липецк, БИК 044206001, номер счета получателя платежа: 40101810200000010006 ОКАТО 42206501000, код дохода: 703 1 16 90050 05 0000 140 - прочие поступления от денежных взысканий (штрафов) и иных сумм в возмещение ущерба, зачисляемые в бюджеты муниципальных районов. Копию постановления направить Сотникову А.И., а также в ОМВД России по Грязинскому району.В соответствии с ч. 9 ст. 37 Федерального закон от 8 мая 1994 г. N 3-ФЗ "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации" незамедлительно проинформировать депутата Государственной Думы Разворотнева Николая Васильевича о привлечении к административной ответственности Сотникова Анатолия Ивановича.Постановление может быть обжаловано в Липецкий областной суд через Грязинский городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в окончательной форме.\rese Судья     Е.А. Шегида На основании ч. 1 ст. 29.11 КоАП РФ мотивированное постановление изготовлено 03 февраля 2014 г.