к делу № 5-№П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb ДД.ММ.ГГГГ <адрес>Судья Майкопского городского суда Республики Адыгея Середа А.Н., рассмотрев дело в отношении \accusedb Кокориной О.А. \accusede ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>., не работающей, об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Кокорина О.А. совершила мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественном месте оказание неповиновение сотрудникам полиции. Указанное административное правонарушение было совершено ей при следующих обстоятельствах.Кокорина О.А. ДД.ММ.ГГГГ в 14 час 30 мин громко выражалась грубой нецензурной бранью, в общественном месте, на замечание не реагировала, оказывала неповиновение законным требованиям сотрудников полиции, чем нарушала общественный порядок. \fabe Кокорина О.А. в суде свою вину в совершении вышеназванного административного правонарушения признала. \proofb Факт совершения мелкого хулиганства Кокориной О.А., помимо признания ею вины, подтверждается протоком об административном правонарушении серии 01 РА АА № от ДД.ММ.ГГГГ г.; - рапортами сотрудников полиции, актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого усматривается, что Кокорина О.А. находилась в состоянии алкогольного опьянения.  \proofe\jurb В соответствии с ч.1 ст.19.3 КоАП РФ «неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции, военнослужащего либо сотрудника органа или учреждения уголовно-исполнительной системы в связи с исполнением ими обязанностей по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности, а равно воспрепятствование исполнению ими служебных обязанностей - влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток». \jure \meditationb Судья считает, что действия Кокориной О.А. правильно квалифицированы по ст. 19.3 КоАП РФ, и его вина в совершении названного правонарушения полностью доказана.При назначении наказания судья принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного Малаховым В.В. административного правонарушения, отсутствие смягчающих доказательств и наличие обстоятельства, отягчающего ответственность, предусмотренного п.6 ч.1 ст.4.3 КоАП РФ (совершение административного правонарушения в состоянии опьянения), неоднократное совершение административных правонарушений.При изложенных обстоятельствах судья считает, что целям административного производства по настоящему делу будет соответствовать назначение Кокориной О.А. административного наказания в виде ареста сроком на 5 суток. \meditationeРуководствуясь ст.ст.29.9 - 29.11, 30.3, 32.8 КоАП РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Кокорину ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>., не работающей, виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 КоАП РФ, и \admarrestb назначить ей наказание в виде административного ареста сроком на \term{0-0-5} 5 суток. \admarreste \conveСрок административного ареста Кокориной ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, исчислять с момента задержания, а именно с 18 час 40 мин ДД.ММ.ГГГГ года.Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Адыгея через Майкопский городской суд в течение 10 суток со дня получения или вручения копии постановления.\rese СудьяМайкопского городского суда А.Н. Середа