...ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 20 января 2014 года г.Улан-УдэСудья Советского районного суда г.Улан-Удэ Тумурова А.А. единолично рассмотрев в открытом судебном заседании материалы по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Банаева С.Б. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающего в ..., зарегистрированного по адресу: г.Улан-Удэ ... \inte установил:\fabb Согласно протоколу об административных правонарушениях от 04.12.2013 года в 15.48 час. гр.Банаев С.Б., находясь по адресу: г.Улан-Удэ ул.... возле здания ..., в нарушение п.3 ч.2 ст.8 Федерального закона РФ от 28.12.2012 года №820-ФЗ, нарушил установленный порядок проведения пикетирования, действия его квалифицированы по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Банаев С.Б. обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении подтвердил, пояснив, что он за получением разрешения никуда не обращался, не знал о необходимости уведомления органов власти, т.к. считал, что его акция является одиночным пикетированием, разрешение на проведение которой не требуется. \fabeПроверив материалы дела, выслушав объяснения Банаева С.Б., прихожу к следующим выводам.\jurb Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.В соответствии со ст.4 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.Из содержания ст.7 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" следует, что к порядку проведения публичного мероприятия относятся: форма публичного мероприятия; место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств; дата, время начала и окончания публичного мероприятия; предполагаемое количество участников публичного мероприятия; формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона; фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия. \jure \proofb Между тем, в действиях Банаева С.Б. не усматривается нарушение установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия. В протоколе об административном правонарушении не указано, положения какого федерального закона нарушены Банаевым С.Б. При этом в Федеральном законе от 28.12.2012 N 272-ФЗ "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации" статью 8 не содержит, Федерального закона №820-ФЗ в базе данных не имеется. \proofe\meditationb Проведение мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.2 КАП РФ.Переквалификация действий Банаева С.Б. на ч.2 ст.20.2 КоАП РФ в данном случае недопустима, в связи с ухудшением положения привлекаемого лица. Согласно п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств: отсутствие состава административного правонарушения.  На основании вышеуказанных норм закона, производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении Банаева С.Б. подлежит прекращению за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.  \meditationeРуководствуясь п.3 ч.1 ст.30.7 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, судья, ПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb \stopkoap Прекратить производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП, на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ, за отсутствием в действиях Банаева С.Б., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, состава административного правонарушения.  \conveДанное решение может быть обжаловано в Верховный суд Республики Бурятия в течение 10 дней.\rese Судья: А.А. Тумурова