ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb    г. Казань 2 января 2014 г.    Судья Советского районного суда г. Казани Республики Татарстан Муртазин Э.Р., рассмотрев материалы по ст. 20.1 ч.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении:\accusedb \accused{1} Маркелова А.А. <данные изъяты>\accused{2} Брылева Р.В. <данные изъяты>\accused{3} Левчика И.В. <данные изъяты>\accusede    Права привлеченного к административной ответственности, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ разъяснены. \inte                УСТАНОВИЛ:\fabb <дата изъята> в <данные изъяты>, Маркелов А.А., Брылев Р.В., Левчик И.В., находясь в <данные изъяты> <номер изъят> «<данные изъяты>», по адресу <адрес изъят>, в состоянии опьянения, громко выражались нецензурной бранью, в адрес сотрудников полиции, на замечания не реагировали, в продолжении своих действий вышли на улицу и вновь, находясь возле <адрес изъят> громко выражались нецензурной бранью, в адрес сотрудников полиции, на замечания не реагировали, чем нарушали общественный порядок. При пресечении общественного порядка сотрудниками полиции, оказали неповиновение законным требованиям представителей власти. \fabe\proofb Вина их объективно подтверждена материалами дела: протоколами об административном правонарушении, рапортами сотрудников полиции, не доверять которым у суда не имеется оснований. Предоставленные доказательства не противоречат друг другу, в связи с чем, признаются допустимыми по делу. \proofe\meditationb Действия Маркелова А.А., Брылева Р.В., Левчика И.В., каждого, суд квалифицирует по ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ_ как мелкое хулиганство, т.е. нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти.    При определении вида административного наказания принимаются во внимание обстоятельства и характер совершенного административного правонарушения, данные о личности правонарушителей.    Обстоятельств, отягчающих и обстоятельств, смягчающих административную ответственность, судом не установлено. \meditatione    На основании изложенного и, руководствуясь ст. 20.1, 29.7 – 29.11 КоАП РФ, суд                ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb    Маркелова А.А., Брылева Р.В., Левчика И.В. признать каждого виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ и \admarrestb подвергнуть их наказанию, в виде административного ареста сроком на \term{0-0-8} 8(восемь) суток, каждому. \admarreste \conve Срок наказания исчислять с <дата изъята> <данные изъяты>    Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд РТ в течение 10 суток.\rese     Судья             Э.Р. Муртазин