№


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г.Калуга 9 октября 2017 года


Судья Калужского районного суда Калужской области Сенькин А.В.,


с участием лица, в отношении которого осуществляется производство по делу об административном правонарушении \accusedb Голубевой Е.А. \accusede, 


рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении


Голубевой ФИО7, <данные изъяты>
 \inte

УСТАНОВИЛ:


\fabb Из материалов дела следует, что 20 августа 2017 года с 11 часов 00 минут до 11 часов 45 минут около д.44 корп.3 по ул. Хрустальная г. Калуги гражданка Голубева Е.А., являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга, организовала и провела его с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, а именно: провела публичное мероприятие раньше времени указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия. Своими действиями гражданка Голубева Е.А. нарушила пункт 3 части 4 статьи 5 Федерального закона №54 ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», т.е. совершила административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Голубева Е.А. в судебном заседании вину в инкриминируемом административном правонарушении признала, раскаялась в содеянном. 
\fabe

Выслушав участника процесса, исследовав материалы дела об административном правонарушении, судья приходит к следующему.


\jurb Административная ответственность по ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
 \jure

\proofb Вина Голубевой Е.А. в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, доказана и подтверждается собранными по делу доказательствами, а именно:


- протоколом об административном правонарушении №р от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому 20 августа 2017 года с 11 часов 00 минут до 11 часов 45 минут около д.44 корп.3 по ул. Хрустальная г. Калуги гражданка Голубева Е.А., являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга, организовала и провела его с нарушением установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия, а именно: провела публичное мероприятие раньше времени указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия;


- рапортом заместителя начальника ОООП УМВД России по г.Калуге ФИО8 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в соответствии с планом «По обеспечению общественного порядка и безопасности дорожного движения в период проведения публичного мероприятия» от ДД.ММ.ГГГГ № от 20 августа 2017 года с 11 часов 00 минут до 12 часов 00 минут по адресу: г. Калуга, ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом) был осуществлен контроль за проведением публичного мероприятия в форме митинга. Организатором публичного мероприятия в форме митинга являлась Голубева Е.А. В соответствии с уведомлением о проведении публичного мероприятия в форме митинга, поданного в Городскую Управу города Калуга гражданкой Голубевой Е.А. ДД.ММ.ГГГГ дата, время начала и окончания публичного мероприятия было указано 20 августа 2017 года с 12 часов 00 минут до 13 часов 00 минут, но однако, по факту, данное публичное мероприятие было проведено с 11 часов 00 минут до 11 часов 45 минут;


- письменными объяснениями Голубевой Е.А., согласно которым она подавала уведомление в Городскую Управу города Калуги на проведение митинга с целью «Требования решений проблем дольщиков мкр. Хрустальный СУ 155, сдача корпуса 5а». Согласно уведомления митинг был запланирован на 20 августа 2017 года с 12 часов 00 минут до 13 часов 00 минут по адресу: г. Калуга, ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом 5а). В соответствии с уведомлением, она являлась организатором, публичного мероприятия в форме митинга. Данный митинг Городская Управа города Калуги ей согласовала. После подачи уведомления по фактам переноса даты, времени, и места митинга она не обращалась. 20 августа 2017 года люди собрались около 11 часов 00 минут на месте проведения мероприятия: г. Калуга, ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом 5а). С этого времени стали подходить участники митинга. В связи с тем, что основная масса митингующих собралась раньше назначенного времени так, как проводилось собрание жильцов по вопросам благоустройства территории около жилых домов и так, как была знойная жара, а среди присутствующих были маленькие дети митинг начали около 11 часов 30 минут и закончили в 11 часов 45 минут. Данный митинг продолжался около 15 минут. Голубева Е.А., как организатор митинга, находилась до 12 часов 30 минут и отвечала на вопросы митингующих. Так же одной из причин раннего начала митинга стало отсутствие на месте проведения приглашенных лиц из Министерства строительства Калужской области. Проблему причины собрания на митинг решили ДД.ММ.ГГГГ, так как Теплосеть выдала разрешение на эксплуатацию дома на ул. Хрустальная, д.44, корп.5а, о чем было сообщено участникам митинга;


- письменными объяснениями ФИО4, согласно которым 20 августа 2017 года по ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом 5а) г. Калуги в соответствии с планом «По обеспечению общественного порядка и безопасности дорожного движения в период проведения публичного мероприятия» он был ответственным за организацию общественного порядка во время проведения публичного мероприятия в форме митинга. Организатором митинга являлась Голубева Е.А. В соответствии с уведомлением митинг должен был начаться с 12 часов 00 минут до 13 часов 00 минут. Данный митинг начался в 11 часов 00 минут и продолжился до 11 часов 45 минут;


- письменными объяснениями ФИО5, согласно которым 20 августа 2017 года по ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом 5а) г. Калуги в соответствии с планом «По обеспечению общественного порядка и безопасности дорожного движения в период проведения публичного мероприятия» нёс службу по охране общественного порядка во время проведения публичного мероприятия в форме митинга. В соответствии с уведомлением митинг должен был начаться с 12 часов 00 минут до 13 часов 00 минут. Данный митинг начался в 11 часов 00 минут и продолжился до 11 часов 45 минут;


- письменными объяснениями ФИО6, согласно которым 20 августа 2017 года по ул. Хрустальная, д.44, корп.3 (перед строящимся корпусом 5а) г. Калуги в соответствии с планом «По обеспечению общественного порядка и безопасности дорожного движения в период проведения публичного мероприятия» он был ответственным за организацию общественного порядка во время проведения публичного мероприятия в форме митинга. Организатором митинга являлась Голубева Е.А. В соответствии с уведомлением митинг должен был начаться с 12 часов 00 минут до 13 часов 00 минут. Данный митинг начался в 11 часов 00 минут и продолжился до 11 часов 45 минут;


- сведениями Управления делами Городского Головы города Калуги от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в Городскую Управу города Калуги поступило уведомление от гражданки Голубевой Е.А. о проведении 20 августа 2017 года с 12 часов 00 минут до 14 часов 00 минут публичного мероприятия, в форме митинга по адресу: г. Калуга, ул. Хрустальная, д.44, корп.3;


- копией уведомления о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ;


- сведениями из СПО СК: АС «Российский паспорт»;


- фотоматериалами с места проведения митинга, иными материалами дела. \proofe


\meditationb Собранные по делу доказательства получены в соответствии с требованиями закона, каких-либо сомнений в их достоверности не вызывают, в своей совокупности являются достаточными для разрешения дела по существу.


Проанализировав перечисленные доказательства, суд квалифицирует действия Голубевой Е.А. по ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


Оснований для применения ст.2.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях не имеется. 

В качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность судья учитывает признание вины и раскаяние в содеянном. 


При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность Голубевой Е.А., её имущественное положение, наличие смягчающих и отсутствие отягчающих административную ответственность обстоятельств. 


На основании изложенного, судья назначает Голубевой Е.А. административное наказание в виде штрафа, при этом не усматривает каких-либо исключительных обстоятельств для назначения размера штрафа менее минимального размера, предусмотренного санкцией ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.

\meditatione

Руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Признать \convb Голубеву \conve ФИО9 виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить ей административное наказание в виде административного штрафа в размере \fineb \fn{10 000} \finee рублей.


Постановление может быть обжаловано в Калужский областной суд в течение десяти суток со дня получения копии постановления.
 \rese 

Судья А.В.Сенькин 


Штраф подлежит уплате по следующим реквизитам: УФК по <адрес> (УМВД России по <адрес>); ИНН №; КПП №; ОКТМО №; БИК №; Номер счета получателя платежа: №; Отделение Калуга <адрес>; Наименование платежа: Административный штраф; КБК №; УИН №.


В соответствии с частью 1 статьи 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен в полном размере лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, за исключением случая, предусмотренного частью 1.1 или 1.3 настоящей статьи, либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.


В соответствии с частью 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, неуплата административного штрафа в установленный срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.


Информацию об уплате штрафа необходимо представить в Калужский районный суд Калужской области (г. Калуга, ул. Кутузова, 4). 