№ 5-537 / 2013гП О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Миллерово                                                                  11 декабря 2013 годаСудья Миллеровского районного суда Ростовской области Е.П. Шевлюгас участием гражданина Винниченко ФИО11, которому разъяснены права, предусмотренные ст. 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях(далее Кодекса РФ об АП),рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Винниченко Н.И. \accusede ФИО12,ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в отношении Винниченко Н.И. составлен протокол об административном правонарушении, поскольку он ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 10 минут являясь согласно уведомления в администрацию г.Миллерово организатором публичного мероприятия в форме митинга нарушил установленный порядок проведения митинга, допустил шествие от памятника ФИО3 участников митинга с развернутыми флагами КПРФ в колонне. Данное шествие не было указано в уведомлении, что является нарушением ст.7 ФЗ № 54 « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Виниченко Н.И. не предотвратил несанкционированное данное шествие являясь организатором публичного мероприятия.В судебном заседании Винниченко Н.И. пояснил, что он действительно являлся организатором митинга, проведенного ДД.ММ.ГГГГ года. После проведения митинга на площади у памятника ФИО3 в <адрес>, он совместно с депутатом Госдумы ФИО13 и другими пошел на <адрес>, где находится штаб КПРФ и был уверен что люди находившиеся на площади разойдутся, а потому не стал дожидаться когда площадь опустеет. Ни какого шествия он не организовывал. Об этом ему стало известно, когда его пригласили в Миллеровский ОВД. \fabe \witnessb Свидетель ФИО5 пояснил суду, что ДД.ММ.ГГГГ был проведен митинг по установленному регламенту. Митинг начался в 13 часов. Когда выступили все желающие и регламент был исчерпан была принята резолюция и митинг был закрыт.Люди принимавшие участие в митинге стали расходиться, а он занимался свертыванием оборудования. Он является помощником депутата и в г.Миллерово находился т.к. это его зона работы.Свидетель ФИО6 пояснила суду, что является членом КПРФ.ДД.ММ.ГГГГ она присутствовала на митинге, проводимом в <адрес> на площади у памятника ФИО14. До 12 часов 40 мин.она и другие партийцы находились в райкоме на <адрес> в <адрес>, а затем пошли пешком к памятнику ФИО15. Митинг начался в 13 часов, выступили 8 человек. Митинг был посвящен некачественной воде в г.ФИО10 конце она зачитала принятую резолюцию и митинг был закрыт. После митинга все, человек 10, пошли обратно на Чкалова, мимо кинотеатра, военкомата. ФИО1 шел вместе с ними. Когда пришли на <адрес> то в помещении райкома было еще и заседание которое проводил депутат ФИО7.Свидетель ФИО8 пояснил, что митинг проводился ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов и должен был закончится в 16 часов. Однако, он закончился раньше. Пачко объявила об окончании, зачитала резолюцию. Люди подходили к депутату, задавали вопросы ФИО16 и Винниченко. Собрали флаги, аппаратуру. Его попросили развести людей по домам т.к. он был на автомобиле. Одни раз он отвез людей и вернулся, погрузил в машину аппаратуру и видел как ФИО17 и Винниченко шли на <адрес>. Виниченко после митинга никого не призывал и не просил пройти шествием к администрации. \witnesseСудья, выслушав пояснения Винниченко Н.И., свидетелей, исследовав материалы дела и оценив все собранные доказательства в их совокупности, считает, что отсутствует событие административного правонарушения и виновность Винниченко Н.И. в совершении административного правонарушения предусмотренного ст. 20.2.ч.1 Кодекса РФ об АП - Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.\jurb В соответствии со ст. 5.Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" - 4. Организатор публичного мероприятия обязан:1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона;2) не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия;3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;4) требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;(п. 4 в ред. Федерального закона от 08.06.2012 N 65-ФЗ)5) обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования;6) приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий;7) обеспечивать соблюдение установленной органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления нормы предельной заполняемости территории (помещения) в месте проведения публичного мероприятия;7.1) принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу;(п. 7.1 введен Федеральным законом от 08.06.2012 N 65-ФЗ)8) обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия;9) довести до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о приостановлении или прекращении публичного мероприятия;10) иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак;11) требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.(п. 11 введен Федеральным законом от 08.06.2012 N 65-ФЗ)5. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.6. Организатор публичного мероприятия в случае неисполнения им обязанностей, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, несет гражданско-правовую ответственность за вред, причиненный участниками публичного мероприятия. Возмещение вреда осуществляется в порядке гражданского судопроизводства.(часть 6 введена Федеральным законом от 08.06.2012 N 65-ФЗ) \jure \proofbКак установлено в судебном заседании Винниченко Н.И. являлся организатором проведения митинга ДД.ММ.ГГГГ года. При проведении данного мероприятия все требуемые Законом действия как организатора митинга Винниченко Н.И. были соблюдены. После окончания митинга Винниченко Н.И. не было предпринято никаких мер к организации шествия. В его обязанности, как указано выше в Законе, не входит следить, куда направляются принимавшие участием в митинге граждане. \proofe \jurb В силу ст.1.5 ч 1 Кодекса РФ об АП - лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.В соответствии с п.5 ст.2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" - шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам;  \jure\proofb  В судебном заседании было установлено что, отсутствует само событие административного правонарушения, поскольку единственным доказательством по данному делу является DVD диск с видеозаписью. Однако суд, изучив данную запись, сделал вывод о том, что на диске записано как не организованная группа молодых людей с флагами красного цвета и в майках с надписью КПРФ подошла к памятнику Мюллеру и фотографировалась возле него. «Шествия» в том смысле как его определят закон, не было. \proofeРуководствуясь п.1,2 ч.1 ст. 24.5, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях,                                         постановил: \resb  \convb \stopkoap  Производство по делу об административном правонарушении по ст. 20.2 ч.1 Кодекса об Административных правонарушениях РФ в отношении Винниченко ФИО18 - прекратить. \conveПостановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд в течении 10 дней с подачей жалобы через Миллеровский районный суд.\rese  Судья                                                                  Шевлюга Е.П.