5-324-13 П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb 9 декабря 2013 года г.ИжевскСудья Индустриального районного суда г.Ижевска Удмуртской Республики Сутягина Т.Н.при секретаре Балакиной К.С.рассмотрев в помещении Индустриального районного суда г.Ижевска материалы об административного дела по обвинению \accusedb Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации \accusede , обвиняемого в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях  \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Согласно протокола об административном правонарушении 24 сентября 2013 года во время проведения публичного мероприятия (пикетирования) с 9 часов 00 минут по 10 часов 30 минут вдоль дороги с обеих сторон ул. Коммунаров от перекрестка дорог Коммунаров-Наговицына до перекрестка дорог Коммунаров-Лихвинцева г.Ижевска организатором публичного мероприятия первым секретарем УРК КПРФ Бодровым В.П. допущено нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно, участники пикетирования осуществили переход с ул.Наговицына по Коммунаров в сторону ул. Кирова г.Ижевска, чем нарушили п.3 ч.4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 г. и место проведения мероприятия указанное в уведомлении от 13.09.2013 года о проведении пикетирования, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Представитель Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации Корнилов В.И., действующий на основании доверенности, в судебном заседании просил прекратить производство по делу в связи с отсутствием состава правонарушения. \fabe Выслушав доводы защитника, огласив материалы административного дела, оценив в совокупности все имеющиеся доказательства по делу, суд приходит к следующему:\jurb Часть 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.В соответствии со ст.26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежат выяснению наличие события административного правонарушения, виновность лица в совершении административного правонарушения.В силу ст.26.3 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.Объектом указанного правонарушения являются общественные отношения в сфере соблюдения установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Объективная сторона правонарушения, предусмотренного данной статьей, состоит в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \jure\fabb Как усматривается из протокола об административном правонарушении № 830616 от 08.10.2013 г., составленному инспектором ОИАЗ Управления МВД России по г. Ижевску ст. лейтенантом полиции 24 сентября 2013 года во время проведения мероприятия в форме пикетирования с 9 часов 00 минут по 10 часов 30 минут вдоль дороги с обеих сторон ул.Коммунаров от перекрестка дорог Коммунаров-Наговицына до перекрестка дорог Коммунаров-Лихвинцева организатором публичного мероприятия первым секретарем УРК КПРФ Бодровым В.П. допущено нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно, участники пикетирования осуществили переход с ул. Наговицына по Коммунаров в сторону ул. Кирова г. Ижевска, чем нарушили п.3 ч.4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 г. и место проведения мероприятия указанное в уведомлении от 13.09.2013 года о проведении пикетирования, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.  \fabeТаким образом, субъектом указанного правонарушения является организатор публичного мероприятия.\jurb Согласно части 1 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.  \jure\proofb Как следует из уведомления о проведении публичного мероприятия от 13.09.2013 г. в качестве организатора массового общественно-политического мероприятия в форме пикетирования указан Бодров Владимир Петрович.Судом установлено, что основанием для составления в отношении Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации протокола о назначении административного наказания послужил тот факт, что организатором публичного мероприятия первым секретарем УРК КПРФ допущено нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно, участники пикетирования осуществили переход с ул. Наговицына по Коммунаров в сторону ул. Кирова г. Ижевска, чем нарушили п.3 ч.4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 г. и место проведения мероприятия указанное в уведомлении от 13.09.2013 года о проведении пикетирования. \proofe \jurb Согласно статье 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена вступившим в законную силу постановлением судьи, органа, должностного лица, рассмотревших дело.Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, предусмотренных примечанием к настоящей статье. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых КоАП или законами субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению (ч. 2 ст. 2.1 КоАП РФ).Таким образом, исследование вопроса о наличии события административного правонарушения, о вине лица, привлеченного к административной ответственности, входит в предмет доказывания по делу об оспаривании постановления административного органа о привлечении к административной ответственности.Выяснение виновности лица в совершении административного правонарушения осуществляется на основании данных, зафиксированных в протоколе об административном правонарушении, объяснений лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в том числе об отсутствии возможности для соблюдения соответствующих правил и норм, о принятии всех зависящих от него мер по их соблюдению, а также на основании иных доказательств, предусмотренных частью 2 статьи 26.2 КоАП РФ.На основании части 2 статьи 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела.Статьей 29.10 КоАП РФ предусмотрено, что в постановлении по делу об административном правонарушении должны быть указаны обстоятельства, установленные при рассмотрении дела, а также мотивированное решение по делу. \jure\proofb Как выявлено административным органом и подтверждается материалами дела, по адресу организатором массового общественно-политического мероприятия в форме пикетирования являлся Бодров В. П..Между тем, административным органом не доказан факт того, что Удмуртское республиканское отделение Коммунистической партии Российской Федерации являлось организатором массового общественно-политического мероприятия в форме пикетирования. \proofe\meditationb Учитывая изложенное, суд приходит к выводу о том, что факт совершения правонарушения Удмуртским республиканским отделением Коммунистической партии Российской Федерации, материалами дела не подтверждается.В действиях (бездействии) Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации вина в совершении правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ не усматривается. Сомнения в виновности заявителя носят неустранимый характер, и в соответствии со статьей 1.5 КоАП РФ толкуются судом в пользу лица, привлекаемого к административной ответственности. Основания для привлечения Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации к административной ответственности отсутствуют.Таким образом, в действиях Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации отсутствует состав административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, а именно, отсутствует квалифицирующий признак - вина.Из материалов дела, усматривается, несмотря на то, что в качестве лица привлекаемого к административной ответственности указано Удмуртское республиканское отделение Коммунистической партии Российской Федерации, фактически процессуальные действия осуществлялись в отношении первого секретаря Удмуртское республиканское отделение КПРФ Бодрова В. П..В связи с вышеизложенным, суд полагает необходимым указать следующее.Как было указано ранее, Бодров В. П. являлся организатором массового общественно-политического мероприятия в форме пикетирования.Как следует из протокола об административном правонарушении, являясь организатором публичного мероприятия Бодров В.П. допустил нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно, участники пикетирования осуществили переход с ... в сторону ..., чем нарушили п.3 ч.4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от -Дата- и место проведения мероприятия указанное в уведомлении от -Дата- года.Указанные выводы, суд считает противоречащими представленным в деле материалам и фактическим обстоятельствам. \meditatione\jurb Частью 4 ст. 5 Федерального закона Федеральный закон от -Дата- N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" определены обязанности организатора публичного мероприятия, в частности:- обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (п.3);- требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона (п.4). \jure\proofb  Так, согласно рапорту от -Дата- сержанта полиции Шамшурина А.В. (л.д. 8) После прибытия на место пикетирования полковник полиции Соболев А.А. к гражданам вышел Бодров В.П. после чего группа переместилась на установленное место проведения публичного мероприятия.Данные сведения подтверждаются также рапортом прапорщика полиции Сморкалова Д.В.(л.д. 9), объяснениями Шамшурина А.В (л.д. 19) объяснениями Сморкалов Д.В. (л.д. 20), рапортом Соболева А.А. (л.д. 21), объяснениями Святенко В.И. (л.д. 26), объяснениями Бодрова В.П. (л.д. 27-28). \proofe\meditationb  Таким образом, протокол об административном правонарушении в отношении Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации не соответствует требованиям ст.28.2 КоАП РФ, поскольку событие административного правонарушения в нем надлежащим образом не описано, а именно не конкретизировано, какие действия по нарушению порядка проведения пикетирования совершены Удмуртским республиканским отделением Коммунистической партии Российской Федерации, в чем выражалось их противоправность.При таких обстоятельствах, в действиях Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации отсутствует состав административного правонарушения, а именно, отсутствует квалифицирующий признак - объективная сторона. \meditatione\jurb В соответствии с ч.4 ст.1.5 КоАП РФ неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.В соответствии с п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению, в случае отсутствия состава административного правонарушения. \jureПроизводство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ - в связи с отсутствием в действиях Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации состава административного правонарушения.На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.29.10, 30.1-30.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяП О С Т А Н О В И Л :\resb \convb  Производство по административному делу по обвинению Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации, обвиняемого в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях \stopkoap прекратить на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conveПостановление может быть обжаловано в Верховный Суд Удмуртской Республики в течение 10 суток с момента получения копии.Судья Сутягина Т.Н.С уведомлением...Удмуртское республиканское отделение Коммунистическойпартии Российской Федерацииг.Ижевск ул.Воткинское шоссе, ___ОИАЗ Управления МВД России по г.ИжевскуВ дело11.12.2013 г.5.324-13В порядке ст. 29.11 КоАП РФ направляю в Ваш адрес копию постановления по делу об административном правонарушении в отношении Удмуртского республиканского отделения Коммунистической партии Российской Федерации.Приложение: копия постановления на 6 л.\rese Судья Индустриального районногосуда г.Ижевска УР Сутягина Т.Н.