определение \intb г. Пугачев                                                   30 августа 2013 годаСудья Пугачевского районного суда Саратовской области Гончарова Н.О., рассмотрев административный материал, возбужденный по признакам правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Голубева А.В. \accusede , \inte  установила:\fabb 29 августа 2013 г. в Пугачевский районный суд Саратовской области поступил административный материал, возбужденный по признакам правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении Голубева А.В.. \fabe \jurb В силу п.4 ч.1 ст.29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешается, в том числе, вопрос о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.Порядок составления протокола об административном правонарушении, предоставляет ряд гарантий защиты прав лицам, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении, регламентируется ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, соблюдение которого должностным лицом, составившим протокол, обязательно.Так, согласно ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях орган, возбудивший дело об административном правонарушении, обязан обеспечить участие лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в составлении протокола об административном правонарушении.Часть 4.1 статьи 28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях допускает составление протокола в отсутствии физического лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, но лишь в случае, если он извещен об этом в установленном порядке. При этом копия протокола об административном правонарушении должна быть направлена лицу, в отношении которого он составлен, в течение трех дней со дня составления указанного протокола. \jure \fabb Из протокола, составленного УУП МО МВД России "Пугачевский" Саратовской области Бедокуровым В.В., видно, что Голубев А.В. при составлении протокола в отношении него не присутствовал.В материале имеется извещение на имя Голубева А.В. о необходимости его явки в отдел участковых уполномоченных полиции МО МВД России "Пугачевский" Саратовской области к УУП Бедокурову В.В. 19 августа 2013 г. в 14 часов 30 минут для составления в отношении него протокола об административном правонарушении.Однако протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, был составлен в отношении Голубева А.В. 21 августа 2013 г. \fabe \proofb Сведений о надлежащем извещении Голубева А.В. на 21 августа 2013 г. о составлении в отношении него протокола административный материал не содержит, а при таких обстоятельствах у должностного лица отсутствовали законные основания для составления протокола в отсутствии лица, в отношении которого он составлялся, так как это является существенным нарушением его права на защиту. \proofe\meditationb Вышеизложенный недостаток не может быть восполнен при рассмотрении дела, и является основанием для возвращения административного материала в орган, должностному лицу, которые составили протокол. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь п.4 ч.1 ст.29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяопределила:\resb \convb \returndocs возвратить протокол серии <Номер> от 21 августа 2013 года об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и другие материалы дела в отношении Голубева А.В. в МО МВД России "Пугачевский" Саратовской области участковому уполномоченному полиции Бедокурову В.В. \conve \reseСудья