Дело № 7-83/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb  г. Самара 27 ноября 2013 г.Судья Ленинского районного суда г. Самары Баринова Е.И., при секретаре Ефимовой Е.Ю., с участием Поцелуева И.Ю., его защитника Звониковой Н.В., ст. УУП ОП № У МВД России по <адрес> Иванова В.Ю., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении:\accusedb Поцелуева И. Ю. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, гражданина РФ, с высшим образованием, работающего помощником депутата Самарской Губернской Думы, проживающего по адресу: <адрес>,  \inte УСТАНОВИЛ:\fabb  ДД.ММ.ГГГГ. Поцелуев И.Ю. организовал проведение публичных мероприятий: шествие от площади Шостаковича по <адрес> с поворотом к пешеходному переходу на <адрес> до пл.Куйбышева с 15.30 до 16.00 и митинг на пл.Куйбышева с 16.00 до 17.00 в количестве 300 человек в нарушение Федерального закона от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно: получив 25.10.2013г. ответ на уведомление, поданное ранее им, об изменении места и времени проведения данных мероприятий, в установленный Законом срок не предоставил в Администрацию г.о. Самары информацию о принятии (непринятии) предложения об изменении места и времени проведения публичных мероприятий, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Поцелуев И.Ю. и его защитник Звоникова Н.В. оспаривали виновность Поцелуева И.Ю. в совершении административного правонарушения, поясняя, что Самарским городским комитетом политической партии КПРФ в лице Первого секретаря Брязу В.М. на ДД.ММ.ГГГГ было запланировано проведение ежегодных публичных мероприятий, посвященных очередной годовщине Великой Октябрьской Социалистической Революции. ДД.ММ.ГГГГ в установленный ст. Федерального закона № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» срок уполномоченный организатором выполнять распорядительные функции по его организации и проведению Поцелуевым И.Ю. на имя Главы г.о. Самары было подано уведомление № 22-В о проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме шествия с 15:30 до 16 часов на территории г.о. Самары от пл. Чапаева по <адрес> до пл. им. В.В. Куйбышева, с заявленным количеством участников до 800 человек. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ на имя Главы г.о. Самара Поцелуевым И.Ю. было подано уведомление №23-БВ о проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в форме митинга с 16.00 ч до 17.00 часов на территории площади им. В.В. Куйбышева городского округа Самара, также приуроченного к указанному выше событию. Заявленное количество участников до 800 человек. ДД.ММ.ГГГГ Администрацией г.о. Самара в адрес организатора публичного мероприятия в форме митинга направлено письмо № от 25.10.2013г. согласно которого, в связи с тем, что ДД.ММ.ГГГГ на пл. им. В.В. Куйбышева запланировано проведение культурно-массового мероприятия «Парад Памяти», было предложено изменить указанное в уведомлении время проведения публичного мероприятия в форме митинга и провести его с 17.00 до 18.00 часов. Организатором мероприятий предложение об изменении времени проведения было принято, уполномоченный представитель Главы г.о. Самара, оказывающий содействие организаторам публичных мероприятий в соответствии с п.3 ч.1 ст. 12 Федерального закона №54- ФЗ, был уведомлен о принятом решении по номеру телефона, указанному в ответе. Согласно ответа Администрации № от 25.10.2013г. уведомление №22-БВ от 23.10.2013г. рассмотрено, в связи с тем, что ДД.ММ.ГГГГ на пл. им. В.В. Куйбышева запланировано проведение культурно-массового мероприятия «Парад Памяти», в нарушение ст. 3.4 Закона Самарской области от 06.04.2005 №105-ГД «О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия и обеспечении отдельных условий реализации правы граждан на проведение публичных мероприятий в <адрес>» (далее - Закон №105-ГД) маршрут шествия проходит менее 150 метров от Самарской государственной областной академии Наяновой (<адрес>), было предложено изменить место проведения публичного мероприятия и провести его по одному из предложенных маршрутов. Для обеспечения безопасности участников мероприятия и других граждан близрасположенные к пл. им. В.В. Куйбышева территории будут перекрыты для движения автотранспорта, площадка у Самарского академического театра драмы им. М.Горького будет использоваться для подвоза участников, а также для отстоя автобусов и других транспортных средств. В связи с тем, что предложенные администрацией маршруты не соответствовали целям и задачам планируемого публичного мероприятия - по замыслу организатора планируемое шествие должно было завершиться митингом на пл. им. В.В. Куйбышева, было принято решение отклонить предложенные маршруты и мероприятие в форме шествия не проводить, о чем уполномоченный представитель Главы г.о. Самара, оказывающий содействие организаторам публичных мероприятий в соответствии с п.З ч.1 ст. 12 Федерального закона №54-ФЗ был уведомлен о принятом решении по номеру телефона, указанному в ответе. Кроме того, с организатором праздничного мероприятия «Парада Памяти» политической партией «Единая Россия» была достигнута договоренность о возможности проведения планируемого Самарским городским комитетом политической партии КПРФ митинга ранее согласованного времени в случае, если праздничные мероприятия к указанному времени закончатся. Участники мероприятия были оповещены организатором публичного мероприятия о проведении митинга ДД.ММ.ГГГГ В связи с тем, что не было известно точное время окончания праздничных мероприятий, было принято решение участникам митинга собраться на <адрес> к 16.00 ч. После того, как все участники были в сборе, непосредственный организатор публичного мероприятия В.М. Брязу провел необходимых инструктаж с участниками публичного мероприятия. После чего участники организованно направились в сторону проведения согласованного митинга на пл. им. В.В. Куйбышева по маршруту, согласованному с представителями органов внутренних дел, а именно: от <адрес> с поворотом по пешеходному переходу на <адрес> до пл. Куйбышева. Безопасность участников мероприятия была обеспечена должным образом. Как было объявлено ранее в СМИ, ДД.ММ.ГГГГг. с 7.00 до 17.00 часов движение транспорта в месте проведения данного мероприятия было ограничено, поэтому прохождение участников мероприятия к месту проведения митинга препятствий для движения пешеходов и транспортных средств не создавало, общественный порядок не нарушило. Действительно, в место проведения митинга участники прибыли немного раньше согласованного с администрацией времени, но так как было достигнуто предварительное соглашение с организаторами предыдущего мероприятия и к тому времени праздничные мероприятия уже были завершены, какого-либо вреда и негативных последствий действия организатора публичного мероприятия не причинили и не содержали какой-либо существенной угрозы охраняемым общественным отношениям. Несмотря на то, что на мероприятии присутствовал непосредственный организатор - Первый секретарь Самарского городского комитета политической партии КПРФ В.М. Брязу, протокол был составлен на уполномоченное лицо - Поцелуева И.Ю. Учитывая, что Поцелуев И.Ю. никаких противозаконных действий и нарушений Федерального закона №54 не совершал, уведомительный характер проведения публичного мероприятия был соблюден в установленные законом сроки, публичное мероприятие было проведено без нарушения общественного порядка и общественной безопасности, в местах, не запрещенных Федеральным законом №54-ФЗ и региональным Законом №105-ГД, каких-либо жалоб, заявлений от граждан не поступало, движение участников мероприятия помех движению автотранспорта не создавало, у участников мероприятия каких-либо специально подготовленных или приспособленных предметов, которые могли бы быть использованы против жизни и здоровья граждан, а также для причинения имущественного вреда организациям и гражданам, не имелось, мероприятие проводилось в сопровождении работников полиции, от которых каких-либо требований о прекращении мероприятия не поступало, что в силу пункта 2 части 1 статьи 24.5, пункта 2 части 1 статьи 29.9 КоАП РФ является основанием для прекращения производства по делу об административном правонарушении в связи с отсутствием состава административного правонарушения (отсутствие вины в совершении административного правонарушения).Ст. УУП ОП № У МВД России по <адрес> Иванов В.Ю., составивший протокол об административном правонарушении, в судебном заседании просил признать Поцелуева И.Ю. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ при обстоятельствах, указанных в протоколе об административном правонарушении. \fabe Выслушав участвующих в деле лиц, допросив свидетеля, изучив материалы дела, судья приходит к следующим выводам.\jurb В соответствии с ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 ст. 20.2 КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок организации и проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования предусмотрен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". \jure \proofb В судебном заседании установлено, что Самарским городским комитетом политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации» было запланировано на период времени с 15 час. 30 мин. до 16 час. ДД.ММ.ГГГГ проведение шествия от пл. Чапаева по <адрес> до пл. им. В.В. Куйбышева и на период времени с 16 час. до 17 час. ДД.ММ.ГГГГ проведение митинга на пл. им. В.В. Куйбышева. \proofe\meditationb Доводы Поцелуева И.Ю. и его защитника о том, что он не являлся организатором публичных мероприятий, а, следовательно, не является субъектом административного правонарушения, судья считает несостоятельными.  meditatione \jurb В ч.2 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" указан исчерпывающий перечень лиц, которые не могут являться организатором публичного мероприятия, к данным лицам Поцелуев И.Ю. не относится.В соответствии с ч.1 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. \jure\proofb Поцелуев И.Ю. в судебном заседании не отрицал, что был уполномочен Самарским городским комитетом политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации» выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичных мероприятий. Этот факт подтверждается также материалами административного дела. Также Поцелуевым И.Ю. не отрицалось, что фактически он выполнял действия по организации публичного мероприятия, которые предусмотрены ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".ДД.ММ.ГГГГ Главе г.о. Самары за подписью Поцелуева И.Ю. были направлены уведомления № 22-БВ и № 23-БВ о проведении шествия и митинга (л.д. 11, 13).В мотивированных предложениях Администрации г.о. Самары от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 12,14) указано, что ДД.ММ.ГГГГ на пл. им. Куйбышева запланировано проведение культурно-массового мероприятия «Парад памяти», в связи с чем, для обеспечения безопасности участников мероприятии и других граждан, близрасположенные к пл. им. В.В.Куйбышева территории будут перекрыты для движения. Кроме того, место проведения шествия, указанное в уведомлении о его проведении, подпадает под запрет, установленный Законом № 105-ГД. Учитывая данные обстоятельства, а также в целях обеспечения общественного порядка, безопасности участников публичных мероприятий, иных граждан организатору предложено изменить время и место проведения публичных мероприятий и указаны альтернативные маршруты их проведения. \proofe\jurb Согласно п. 2 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. В соответствии с ч. 5 ст. 5 указанного Закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure \meditationb Поскольку в нарушение требований вышеуказанной нормы ФЗ от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия Поцелуев И.Ю. в установленный Законом срок не предоставил в Администрацию г.о. Самары информацию о принятии (непринятии) предложения об изменении места и времени проведения публичных мероприятий, судья приходит к выводу о виновности Поцелуева И.Ю. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione\proofb Судья считает, что факт совершения Поцелуевым И.Ю. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, подтверждается:- рапортом старшего УУП ОП № УМВД России по <адрес> майора полиции И. о том, что ДД.ММ.ГГГГ за нарушение установленного порядка – проведения шествия, митинга на Поцелуева И.Ю. был составлен административный протокол по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ (л.д.4);-объяснением Поцелуева И.Ю., согласно которому 23.10.2013г. он подал уведомление в Администрацию г.о.Самара от лица, уполномоченного организатором митинга на выполнение функций по его организации и проведению, как уполномоченный городским комитетом Коммунистической партии РФ на проведение шествия с указанием маршрута от пл. Чапаева по <адрес> до пл.им.Куйбышева в период с 15.30 до 16.00 07.11.2013г. и проведение митинга на пл.Куйбышева в период с 16.00 до 17.00 07.11.2013г. Он является членом КП РФ и уполномочен Самарским городским комитетом КП РФ за проведение шествия и митинга. 25.10.2013г. из администрации г.о.Самара им было получено уведомление о том, что ему предлагалось изменить маршрут шествия с данного адреса на другой маршрут, таким образом администрация г.о.Самара не разрешила ему, как организатору, проведение шествия и митинга в указанном и поданном им уведомлении, времени и месте, людей, которые должны были участвовать в проведении шествия и митинга об отказе в проведении шествия и митинга он не предупреждал. 07.11.2013г. в 15.30 на пл.Шостоковича собрались лица в количестве 300 человек, он организовал их шествие по <адрес> до пл.Куйбышева, где в период времени с 16.00 до 17.00 организовал проведение митинга, посвященного 96 годовщине Великой Октябрьской революции, на митинге присутствовали 300 человек, согласен, что допустил административное правонарушение, добавил, что Администрация г.о.Самары в ответе на уведомление от 25.10.2013г. предложила ему изменить время проведения митинга, но он не имел возможности уведомить всех участников публичного мероприятия о решении Администрации г.о.Самары (л.д.6);-протоколом осмотра помещений, территорий от 07.11.2013г. (л.д. 7-8);- видеозаписью проведенных публичных мероприятий; -протоколом опроса М. о том, что 07.11.2013г. в период времени с 15.30 до 17.00. он нес службу по охране общественного порядка на площади им.Куйбышева, был свидетелем того, как в 15.30 началось шествие от площади Шостоковича <адрес>. Данное шествие проследовало до пл.Куйбышева, в нем участвовало примерно 300 человек. Люди несли флаги красного цвета с логотипами КП РФ. В период с 16.00 до 17.00 перед памятником Куйбышева был проведен митинг, как он впоследствии узнал, его организовал Поцелуев И.Ю. (л.д.17). \proofeДопрошенный в судебном заседании М дал показания, аналогичные вышеизложенным.Факт совершения Поцелуевым И.Ю. указанного правонарушения зафиксирован в протоколе об административном правонарушении (л. д. 5), составленном в соответствии с требованиями ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. С протоколом Поцелуев И.Ю. был согласен.При назначении административного наказания судья, учитывает обстоятельства и характер совершенного Поцелуевым И.Ю. правонарушения, обстоятельства отягчающие административную ответственность, не установлены.Оснований для признания совершенного Поцелуевым И.Ю. административного правонарушения малозначительным и освобождения его от административной ответственности в соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ, судья не усматривает.На основании изложенного, руководствуясь ст.. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Поцелуева И. Ю. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>. \finee \conve Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 30 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу на расчетный счет: №, ИНН №, получатель ГРКЦ ГУ банка России по <адрес>, КПП № ОКАТО №, БИК №, КБК №, уникальный код администратора 618. По истечении этого срока не обжалованное и не опротестованное постановление вступает в законную силу и обращается к исполнению. При неуплате административного штрафа в срок сумма штрафа на основании ст. 32.2 КоАП РФ будет взыскана в принудительном порядке.Постановление может быть обжаловано в Самарский областной суд через Ленинский районный суд г. Самары в течение 10 суток со дня получения или вручения копии постановления. Постановление в окончательной форме изготовлено 29.11.13 г.\rese Судья: п/п Е.И. БариноваКопия верна Судья: