дело № 5-999/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕгород Москва, Цветной бульвар, д. 25 а \intb «27» ноября 2013 годаСудья Тверского районного суда города Москвы Неверова Т.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении № в отношении: \accusedb  Баранова А.Ю. \accusede , <данные изъяты> привлекаемого к административной ответственности по ст. 20.2 ч. 1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb Баранов А.Ю., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации и проведения шествия.Так, 7 ноября 2013г., примерно в 19.30час., без надлежащего согласования с органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации в лице Правительства города Москвы Баранов А.Ю. организовал проведение шествия по маршруту: от Никитских ворот по Тверскому бульвару до Новопушкинского сквера (<адрес>).Тем самым, Баранов А.Ю. нарушил установленный Федеральным законом от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирования» порядок организации и проведения публичного мероприятия, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Привлекаемый к административной ответственности Баранов А.Ю., будучи надлежащим образом извещенным о месте и времени рассмотрения дела (л.д. 14), в суд не явился, о причинах своей неявки суду не сообщил, в связи с чем суд, в соответствии с п. 2 ст. 25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, считает возможным рассмотреть дело в отсутствие данного лица.  \fabe \proofb Вина Баранова А.Ю. в совершении данного административного правонарушения подтверждается доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства: - протоколом об административном правонарушении ЦАО № от 7 ноября 2013г., составленным УУП ОМВД России по Тверскому району города Москвы, из которого следует, что Барановым А.Ю., как одним из организаторов публичного мероприятия, было подано в Правительство города Москвы уведомление о проведении 7 ноября 2013г. с 19.00час. до 20.00час. шествия по Никитскому и Тверскому бульварам и с 20.00час. до 21.00час. митинга в Новопушкинском сквере, но в согласовании проведения данных публичных мероприятий органом исполнительной власти города Москвы организаторам было отказано, однако, несмотря на данный отказ, Баранов А.Ю. организовал и провел 7 ноября 2013г. шествие в количестве примерно шестидесяти человек по маршруту: от Никитских ворот по Тверскому бульвару до Новопушкинского сквера, где в этот же день, примерно в 19.30час. по адресу: <адрес>, данные граждане остановились с целью дальнейшего проведения публичного мероприятия (л.д. 1-2);- протоколом ЦАО № об административном задержании 7 ноября 2013г. в 20.00час. Баранова А.Ю. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 КоАП РФ (л.д. 3);- рапортами сотрудников полиции ФИО3 и ФИО4 от 7 ноября 2013г., из которых следует, что 7 ноября 2013г. Баранов А.Ю. в нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия организовал проведение шествия группой граждан в количестве шестидесяти человека по маршруту: от Никитских ворот по Тверскому бульвару до Новопушкинского сквера. На требования сотрудников полиции о прекращении данного правонарушения не реагировал (л.д. 5-6);- сообщением руководителя Департамента региональной безопасности города Москвы от 6 ноября 2013г. № о том, что организаторами публичного мероприятия, в том числе Барановым А.Ю., было подано уведомление о проведении 7 ноября 2013г. с 19.00час. до 20.00час. шествия по Никитскому и Тверскому бульварам и с 20.00час. до 21.00час. митинга в Новопушкинском сквере, но в согласовании проведения данных публичных мероприятий организаторам было отказано, о чем им доведено до сведения с предложением изменения места проведения публичного мероприятия (л.д. 11-12). \proofe Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, должностным лицом органа, уполномоченного рассматривать дела об административных правонарушениях.\jurb  В ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч.ч. 2-4 настоящей статьи.Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19.06.2004 г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В соответствии со статьей 2 названного Федерального закона под шествием понимается массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам. В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19.06.2004года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п.п. 1 и 2 ст. 5).Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. Анализ положений ст. 20.2 КоАП РФ во взаимосвязи с приведенными положениями указанного Федерального закона позволяет сделать вывод о том, если организатором в орган публичной власти было подано уведомление о проведении публичного мероприятия, но в его согласовании было отказано, действия организатора публичного мероприятия подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure  \meditationb Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что Баранов А.Ю. 7 ноября 2013г. как организатор публичного мероприятия нарушил установленный порядок организации и проведения шествия, в связи с чем, его действия надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.При назначении наказания суд в соответствии со ст. 4.1-4.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях учитывает характер совершенного административного правонарушения, данные о виновном, а также конкретные обстоятельства дела, в связи с чем, считает возможным назначить Баранову А.Ю. наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> \meditatione Руководствуясь ст.ст.29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Баранова А.Ю. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> \finee \conve Административный штраф подлежит перечислению на расчетный счет:УФК по г Москве (УВД по ЦАО г Москвы л/с 04732д 44950 ОВД Тверской)ИНН № КПП № Р/С №Отдел. № Моск. ГТУ Банка России Москва 705 БИК №КБК 188 № ОКАТО №Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.При неуплате административного штрафа в срок сумма штрафа на основании ст.32.2 КоАП РФ будет взыскана в принудительном порядке.Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор.Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления.\rese Судья: