Дело № 5-179/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕо прекращении производства по делу об административном правонарушении\intb АДРЕС         «22» ноября 2013 годаСудья Котовского городского суда АДРЕС Толмачев П.С., единолично, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ,в отношении \accusedb Щербакова В.С. \accusede ФИО5, ДАТА г.р., уроженца АДРЕС, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по месту жительства и проживающего по адресу: АДРЕС, работающего <данные изъяты>, <данные изъяты> \inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДАТА в период времени с 9 до 12 часов Щербаков В.С., находясь по адресу: АДРЕС, на территории <данные изъяты>, во время проведения данного мероприятия с участием примерно 30 человек не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил требования п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от ДАТА N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». В судебном заседании Щербаков В.С. свою вину в совершении указанного правонарушения признал и пояснил, что перед началом митинга знак организатора был прикреплен к его куртке, но, по всей видимости, при выгрузке из автомобиля флагов и громкоговорящей аппаратуры знак был утерян и он его не нашёл. Вместе с тем данный митинг был согласован им с администрацией АДРЕС, прошёл без каких-либо нарушений общественного порядка и он не скрывал от присутствующих на мероприятии того факта, что он является основным организатором митинга. \fabe \proofb  Аналогичные показания имеются в объяснении правонарушителя, приложенном к протоколу об административном правонарушении. Также вина Щербакова В.С. в совершении данного нарушения подтверждается: протоколом об административном правонарушении, с которым он согласился; показаниями сотрудников ОМВД России по АДРЕС ФИО6 от ДАТА г., из которых следует, что ДАТА они осуществляли охрану общественного порядка и общественной безопасности при проведении митинга приуроченного к <данные изъяты> АДРЕС с 9 до 12 часов. Во время проведения митинга у его организатора Щербакова В.С. отсутствовал нагрудный знак организатора публичного мероприятия. О факте данного нарушения ФИО7. доложил в своём рапорте от ДАТА на имя начальника ОМВД России по АДРЕС. Факт проведения официального публичного мероприятия также подтверждается: уведомлением <данные изъяты> поданным ДАТА на имя главы администрации АДРЕС о проведении вышеуказанного публичного мероприятия на территории города; сообщением главы администрации АДРЕС от ДАТА в адрес начальника ОМВД России по АДРЕС о том, что администрация города разрешила проведение этого митинга и просит обеспечить общественный порядок во время его проведения.  \proofe \meditationb При таких обстоятельствах судья считал вину Щербакова В.С. в совершении указанного правонарушения доказанной и квалифицировал данное деяние по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения митинга.Вместе с тем, судья пришёл к выводу, что правонарушителя следует освободить от административной ответственности ввиду малозначительности совершенного правонарушения и ограничиться устным замечанием на основании ст. 2.9 КоАП РФ.Совершенное Щербаковым В.С. правонарушение не повлекло наступление последствий, представляющих существенное нарушение охраняемых общественных правоотношений. Он, являясь руководителем <данные изъяты> при проведении митинга не скрывал, что является его организатором.Помимо обстоятельств совершенного правонарушения судья учитывал обстоятельство, смягчающее наказание – наличие у Щербакова В.С. двух малолетних детей, а также тот факт, что ранее он не привлекался к административной ответственности за совершение однородных правонарушений.  \meditatione Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb  Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Щербакова ФИО8 \stopkoap прекратить на основании ст. 2.9 КоАП РФ ввиду малозначительности совершенного правонарушения. \conve Объявить Щербакову В.С. устное замечание.Постановление может быть обжаловано в Тамбовский областной суд через Котовский городской суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья                                     П.С. Толмачев