Дело № 5-433/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb  29 ноября 2013 года г.ЧебоксарыСудья Ленинского районного суда г.Чебоксары Филиппова Н.И., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb  Оленова Д.А. \accusede , дата года рождения, уроженца адрес Чувашской Республики, гражданина Российской Федерации, проживающего по адресу: адрес не работающего, сведений о привлечении ранее к административной ответственности за совершение однородных административных правонарушений в материалах дела не имеется, \inte  установил:\fabb  дата ст. инспектором ОООП УМВД РФ по г.Чебоксары ФИО17 в отношении Оленова Д.А. составлен протокол ----- об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.Согласно данному протоколу установлено, что дата с ------ на площадке напротив входа в ------ по адресу: адрес Оленов Д.А., дата, провел публичное мероприятие в форме пикета с нарушением порядка организации публичного мероприятия, а именно не проинформировал администрацию г. Чебоксары о принятии (не принятии) мотивированного предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия в нарушении п. 2 ч. 4 и ч. 5 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», тем самым совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Оленов Д.А. не признал вину в совершении административного правонарушения, мотивируя тем, что он не являлся организатором публичного мероприятия, проведенного дата с ------. на площадке напротив входа в ------ по адресу: адрес. В этот день он участвовал в публичном мероприятии как уполномоченное лицо. Организатором пикета являлся ФИО18 которым также не был нарушен порядок согласования публичного мероприятия. Порядок согласования данного мероприятия было нарушен Администрацией г.Чебоксары. \fabe \witnessb В ходе судебного заседания от датаг. в качестве свидетеля был допрошен ФИО19 – ------, который суду пояснил, что в его должностные обязанности входит рассмотрение уведомлений о проведении публично-массовых мероприятий по вопросам, требующим принятия решения органами местного самоуправления. дата в администрацию г. Чебоксары поступило уведомление ----- от группы ФИО20., ФИО21 о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования дата в период времени с ------, по заявленному в уведомлении адресу: адрес, площадка перед ------. дата уведомление было рассмотрено и в последующем данное место проведения пикета было согласовано с данной группой лиц.дата в адрес администрации города Чебоксары поступило уведомление ----- от ФИО18 Оленова Д.А. о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования дата в период времени с ------, по заявленному в уведомлении адресу: адрес, напротив ------). дата уведомление было рассмотрено и одному из организаторов публичного мероприятия Оленову Д.А. был почтой выслан ответ о том, что само мероприятие в форме пикетирования в заявленный в уведомлении день и время согласовано, а по поводу места проведения публичного мероприятия ФИО18 и Оленову было сообщено о том, что на заявленное ими место публичного мероприятия Администрация г.Чебоксары дала согласие на проведение пикета другой группе лиц и им было предложено рассмотреть возможность проведения запланированного мероприятия на другой специально приспособленной для публичных мероприятий территории. Кроме того, им дата дополнительно был сделан телефонный звонок на мобильный номер, указанный в уведомлении, Матвеева Д.В., по результатам которого состоялся с ним разговор и он проинформировал ФИО18 о высланном в адрес Оленова Д.А. письме, где было сказано о необходимости согласования ими места проведения публичного мероприятия. Информации о принятии или непринятии предложений администрации г. Чебоксары от организаторов ФИО18 Оленова Д.А. не поступало. дата примерно в ------ он прибыл на место проведения публичного мероприятия, организованного ФИО20 и ФИО21 Сами организаторы приехали на место проведения по заявленному в уведомлении адресу: адрес, площадка перед ------ примерно ------ и стали проводить мероприятие. Примерно ------ на месте проведения публичного мероприятия появилась группа граждан во главе с уполномоченным представителем Оленовым Д.А. и развернули плакат (растяжку) «отобрать и поделить». Они с Григорьевым Ю.Ф. подошли к Оленову и попросили его с другими гражданами покинуть место проведения публичного мероприятия, на что Оленов ответил отказом. Через некоторое время к Оленову подошёл сотрудник полиции ответственный за охрану общественного порядка подполковник полиции ФИО28 и предложил Оленову покинуть место проведения публичного мероприятия, так как организатор ФИО20 был против присутствия данной группы граждан на их мероприятии. В ответ Оленов Д.А. сказал, что они ещё некоторое время будут проводить мероприятие на этом месте. Примерно в ------ данная группа граждан во главе с Оленовым Д.А. свернули плакат (растяжку) и покинули место проведения пикета.Свидетель ФИО28 в ходе судебного заседания от датаг. суду пояснил, что согласно приказу начальника УМВД России по г. Чебоксары ----- от дата он был назначен ответственным за обеспечение охраны общественного порядка и общественной безопасности во время проведения пикета дата около адрес, проводимого ФИО20. Указанного гражданина знает лично, так как ранее встречался с ним при проведении различных мероприятий. дата он совместно с сотрудниками УМВД России по г. Чебоксары заступили на ООП на месте проведения пикета с ------. Примерно в ------ группа граждан во главе с ФИО20 развернула плакат на месте пикетирования. Примерно в ------ группа граждан во главе с Оленовым Д.А. на том же месте развернула плакат ------ Некоторое время ФИО20 и Оленов Д.А. разговаривали между собой. После Григорьев Ю.Ф. обратился к Думилину А.Н. за помощью - во избежание конфликта попросить Оленова Д.А. покинуть место проведение публичного мероприятия, объяснив, что он позвонил и сообщил об этом в полицию. ФИО28 обратился к Оленову Д.А. с предложением покинуть место пикетирования, так как организатор первого пикета ФИО20 обратился к нему за помощью, на что ФИО28 получил ответ, что они не намерены покидать место пикетирования, и продолжат его на указанном месте. Пикет группы граждан во главе с Оленовым Д.А. продолжился до ------ после чего свернув плакат, покинули место пикетирования. По ходатайству Оленова Д.А. в ходе судебного заседания в качестве свидетелей были допрошены ФИО18 и ФИО38Свидетель ФИО18 суду пояснил, что дата им и Оленовым Д.А. в Администрацию г.Чебоксары подано уведомление о проведении датаг. с ------ напротив ------ пикета. На данное уведомление Администрацией г.Чебоксары в его адрес никакого письменного ответа направлено не было. Ни о разрешении, ни о запрета данного пикета он письменного ответа от Администрации г.Чебоксары не получал. Он решил, что данное бездействие Администрации означает разрешение провести пикет. Организатором данного пикета являлся он, а не Оленов Д.А. Свидетель ФИО38 суду пояснил, что датаг. он был участником пикета и находился в ------, примерно, в период времени с ------ С ними был и Оленов Д.А. Невдалеке от их группы стояла другая группа пикетчиков. Их лозунги и плакаты отличались от их лозунгов. Вскоре эта группа стала звонить в полицию, выразив недовольство тем, что на площадке у ------ находится их группа. После этого их группа (группа Оленова) собрала свои плакаты и ушла в целях предотвращения конфликта. \witnesse  Выслушав пояснения Оленова Д.А., участников процесса, показания свидетелей, исследовав представленные доказательства, оценив их по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств в совокупности с иными материалами дела по правилам ст. 26.11 КоАП РФ, суд приходит к следующему.\jurb В соответствии со ст. 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.При этом на осуществление данного права могут налагаться ограничения, предусмотренные законом и необходимые в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц (ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Конвенции от 04.11.1950 г. "О защите прав человека и основных свобод", вступившей в силу для России с 05.05.1998 г.). Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (пункт 1 части 4 статьи 5): уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; при проведении пикетирования группой лиц уведомление может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями) - не позднее четырех дней до дня его проведения; порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации (части 1 и 2 статьи 7); не требуется также предварительное уведомление о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах, которые определяются органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации, если численность лиц, участвующих в таком публичном мероприятии, не превышает предельную численность, которая устанавливается законом субъекта Российской Федерации и не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8). \jure Суд усматривает в действиях Оленова Д.А. состав правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \fabb Как установлено судом и следует из материалов дела, ФИО18 и Оленов Д.А., как организаторы публичного мероприятия, имеющие намерение провести публичное мероприятие (пикет) дата с ------ напротив входа в ------, дата в установленном порядке уведомили Администрацию г.Чебоксары о своем намерении. На что Администрация г. Чебоксары, рассмотрев уведомление о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования ------ по адресу: адрес, напротив ------ сообщила, что уполномоченным представителем от органов местного самоуправления для участия на публичном мероприятии в форме пикетирования дата с ------ назначен ------ - ФИО42. По поводу заявленного места проведения публичного мероприятия расположенного по адресу: адрес, напротив ------) было сообщено о том, что дата и дата от группы граждан поступило уведомление ----- и дополнительное уведомление от ----- о проведении дата с ------ публичного мероприятия в форме пикетирования по адресу: адрес (------ Предполагаемое количество участников данного мероприятия заявлено в количестве ------. Целью публичного мероприятия у группы граждан, подавших уведомление ----- и дополнительное уведомление ----- является - ------ Цель публичного мероприятия, запланированного ФИО18 и Оленовым Д.А., - это «------. Вышеизложенные цели проведения публичных мероприятий не совпадают. На основании вышеизложенного, в целях недопущения конфликтных ситуаций, а также безопасности участников публичного мероприятия и иных граждан, Администрация г. Чебоксары предложила рассмотреть возможность проведения запланированного мероприятия в заявленное время на территории одного из специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест, утверждённых постановлением Кабинета Министров Чувашской Республики от 26.12.2012 № 598: Красная площадь - площадка, где установлен «Нулевой километр»;Московский проспект, д. 1 - территория перед Чувашским государственным театром оперы и балета;Парк культуры и отдыха имени 500-летия города Чебоксары - площадка перед сценой;ул.3.Яковлевой, д. 54а - площадка перед зданием, в котором располагается муниципальное бюджетное учреждение культуры Мемориальный комплекс «Победа»;ул.Коллективная, д. 3 - площадка перед спортивным комплексом Волга»;ул.Совхозная, д. 3 - площадка перед зданием Дворца культуры Акация»;ул.Сосновская, д. 36 - центральная площадка, расположенная между детским парком, Свято-Никольским храмом и отделением полиции поселка Сосновка;ул.Чандровская, д. 73 - площадь перед зданием, в котором располагается филиал муниципального бюджетного учреждения культуры Дворец культуры Салют» - клуб деревни Чандрово.Данное письмо заместителя Главы Администрации города Чебоксары ФИО44 получено Оленовым Д.А. дата. Таким образом, Оленов Д.А. как организатор публичного мероприятия, знал о том, что ему необходимо согласовать с Администрацией г.Чебоксары место проведения пикета, однако никаких действий по этому поводу не предпринял.  \fabe \jurb Так, в соответствии с подп. 2 ч. 4 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) обязан информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.Согласно ч.5 ст.5 ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure Оленов Д.А., не уведомив орган исполнительной власти о принятии (непринятии) его предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, датаг. вышел на пикет с группой лиц по адресу: адрес, тем самым совершил административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.2. ч.1 КоАП РФ \proofb Вина Оленова Д.А. в совершении данного административного правонарушения подтверждается собранными по делу доказательствами:уведомлением о публичном мероприятии, направленным организаторами пикета ФИО18, Оленовым Д.А., в Администрацию города Чебоксары;письмом заместителя Главы Администрации города Чебоксары ФИО44., адресованным Оленову Д.А., ФИО18объяснением сотрудника Администрации города Чебоксары ФИО19;протоколом об административном правонарушении от дата ----- и другими материалами дела.Все перечисленные доказательства признаются судом допустимыми, собранными с соблюдением требований закона. \proofe \meditationb Оснований для освобождения Оленова Д.А. от административной ответственности суд не усматривает. Суд критически относится к показаниям свидетеля ФИО18 о том, что Оленов Д.А. не был организатором пикета проводимого дата так как данное утверждение ФИО18 противоречит материалам дела.Обсуждая вопрос о виде и мере наказания, подлежащего применению к Оленову Д.А., суд учитывает личность виновного, отсутствие обстоятельств, отягчающих вину, и считает возможным применить к Оленову Д.А. наказание в виде административного штрафа размере ------ \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.4 - 29.11 КоАП РФ, постановил:\resb \convb  Оленова Д.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ, и \fineb подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в размере ------ \finee \conve Сумму административного штрафа следует перечислить в УФК по Чувашской Республике (МВД по Чувашии) р/с 40101810900000010005 в ГРКЦ НБ ЧР, БИК 049706001, ИНН 2128015830 КПП 213001001 код налога - административный штраф УМВД России по г. Чебоксары ЧР – 188 1 16 90040 04 6000 140.Разъяснить Оленову Д.А. о том, что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее тридцати дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. Неуплата административного штрафа в установленный срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей либо административный арест на срок до пятнадцати суток.Постановление может быть обжаловано и опротестовано в Верховный Суд Чувашской Республики в течение 10 суток со дня вручения или получения через Ленинский районный суд г.Чебоксары.Мотивированное постановление изготовлено 02 декабря 2013 года. \rese Судья                                     Н.И.Филиппова