Дело № 5-273/2013г. П О С Т А Н О В Л Е Н И Е      \intb   г. Апшеронск                                                                                             18 марта 2013 года                                                                                                        Судья Апшеронского районного суда Краснодарского края Якименко Н.В.рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Литасова Н.Т. \accusede , ..., предусмотренной ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte У С Т А Н О В И Л :\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении № 006622 от                                         11.03.2013 года, 11.03.2013 года около 12 час. 30 мин. в г. Апшеронске по ул. Ворошилова, 52, напротив здания ОМВД России по Апшеронскому району гр-н Литасов Н.Т. нарушил установленный порядок организации либо проведения собрания, митингов, демонстрации, шествия или пикетирования. Своими действиями Литасов Н.Т. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Литасов Н.Т. в судебном заседании свою вину не признал и пояснил, что он действовал на основании ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \fabe \proofb Выслушав объяснения Литасова Н.Т., исследовав и оценив представленные доказательства, суд считает, что событие административного правонарушения имело место, вина Литасова Н.Т. установлена в полном объеме и подтверждается материалами дела, а именно: протоколом об административном правонарушении № 006622 от 11.03.2013 года, рапортами сотрудников полиции Я.Н.Н., Ф.А.В. М.Е.Д., план-схемой к протоколу об административном правонарушении № 006622 в отношении Литасова Н.Т., фотоматериалами к протоколу об административном правонарушении, объяснением Г.В.А. \proofe \fabb Из рапортов сотрудников полиции ОМВД России по Апшеронскому району Я.Н.Н., Ф.А.В., М.Е.Д. следует, что Литасов Н.Т. 11 марта 2013 года около 12 часов 40 минут в г. Апшеронске по ул. Ворошилова, возле здания №, в нарушение п. 7 ст. 2.1. Закона Краснодарского края от 03.04.2009 года № 1715-КЗ «Об обеспечении условий реализации права граждан на проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в Краснодарском крае» проводил пикетирование на расстоянии 30 метров от административного здания ОМВД России по Апшеронскому району, которое в соответствии с со ст. 4 ФЗ № 3-ФЗ от 07.02.2011 года «О полиции» является составной частью единой централизованной системы федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел. Из имеющейся в материалах дела план-схемы к протоколу об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ от 11.03.2013 года следует, что пикетирование Литасовым Н.Т. проводилось в 30 метрах от здания Отдела МВД России по Апшеронскому району. \fabe Согласно ст. 4 Федерального закона № 3-ФЗ от 07.02.2011 года «О полиции», полиция является составной частью единой централизованной системы федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.\jurb  В соответствии со ст. 5 ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.Согласно п.п. 7 ст. 2.1. Закона Краснодарского края от 03.04.2009 года № 1715-КЗ «Об обеспечении условий реализации права граждан на проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в Краснодарском крае» (в ред. Закона Краснодарского края от 26.12.2012 года № 2638-КЗ), в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка и общественной безопасности на территории Краснодарского края дополнительно к местам, в которых запрещается проведение публичного мероприятия в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» на территории Краснодарского края настоящим Законом определяются следующие места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций: территории, прилегающие на расстоянии до 50 метров к границам мест, указанных в пунктах 1, 3 - 6 настоящей статьи, а также к зданиям, занимаемым государственными органами и органами местного самоуправления. \jure \meditationb Действия Литасова Н.Т. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митингов, демонстрации, шествия или пикетирования, поскольку пикетирование Литасовым Н.Т. проводилось на расстоянии 30 метров от административного здания ОМВД России по Апшеронскому району.Как установлено в ходе судебного заседания срок давности привлечения к административной ответственности, в соответствии со ст. 4.5 КоАП РФ, не истек.                        Обстоятельств, исключающих производство по делу, в соответствии со ст. 24.5 КоАП РФ, судом не установлено.           Обстоятельств, смягчающих административную ответственность, судом не установлено.                        Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.            При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, личность виновного, а также конкретные обстоятельства дела.           С учетом изложенного, в целях предупреждения совершения новых правонарушений, суд считает необходимым привлечь Литасова Н.Т. к административной ответственности в виде административного штрафа, так как считает, что именно таковая мера государственного принуждения сможет обеспечить достижение воспитательно-предупредительной цели наказания.\meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb  Признать Литасова Н.Т., ..., виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.\fineb Назначить Литасову Н.Т. наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve             В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее тридцати дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.            Штраф перечислить на следующие реквизиты: Получатель платежа: УФК по Краснодарскому краю (ОМВД РФ по Апшеронскому району)Наименование банка получателя: ГРКЦ ГУ Банка России г. Краснодар, БИК - 040349001;ИНН -2325008670; КПП - 232501001; р/с - 40101810300000010013КБК - 18811690050056000140; ОКАТО - 03205000000.Постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Апшеронский районный суд в течение 10 суток. \rese  Cудья Н.В. Якименко. На день публикации постановление не вступило в законную силу.