ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 12 ноября 2013 г. с. ЕнотаевкаЕнотаевский районный суд Астраханской области в составе:председательствующего судьи Кузнецовой Н.С.,при секретаре судебного заседания Хамзиной Э.В.,рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Нурсултановой М.Г. \accusede  , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки Российской Федерации, имеющей на иждивении несовершеннолетнего ребенка, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшейся к административной ответственности,  \inte установил:\fabb  ДД.ММ.ГГГГ в Енотаевский районный суд <адрес> на рассмотрение поступило дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Нурсултановой М.Г.Из протокола об административном правонарушении АП № следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 20 часов 30 минут в <адрес> в фойе кафе «Садко» Нурсултанова М.Г. учинила хулиганские действия, громко выражался нецензурной бранью в общественных местах, при пресечении хулиганских действий сотрудником полиции К.В. не реагировала, вела себя еще боле неадекватнее.Потерпевший К.В. в судебное заседание не явился, просит рассмотреть дело в его отсутствие.Статья 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях Нурсултановой М.Г. разъяснена, смысл понятен. В судебном заседании Нурсултанова М.Г. вину в совершении административного правонарушения признала полностью по указанным в протоколе обстоятельствам. \fabe \proofb  Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, Нурсултанову М.Г. суд находит доказанной ею вину в совершении правонарушения, поскольку указанные обстоятельства подтверждаются следующими доказательствами: рапортом командира отделения ППСП ОМВД России по <адрес> К.В. (л.д.2), объяснением Б.Н. (л.д.3), объяснением М.С. (л.д. 4), протоколом о доставлении, согласно которому Нурсултанова М.Г. доставлена в помещение ОМВД России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в 21 час 00 минут (л.д. 6), справкой ОМВД России по <адрес>, согласно которой Нурсултанова С.К. ранее не привлекалась к административной ответственности (л.д. 9). \proofe Оценив и проанализировав в совокупности представленные доказательства, действия Нурсултановой М.Г. суд квалифицирует по части 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по признакам: мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти. \jurb  Административная ответственность по части 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, влечёт наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.\jure\meditationb При назначении наказания Нурсултановой М.Г. суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, характеризующегося безнравственностью поведения, личность виновной, ее имущественное положение, а также обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность.Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность являются признание вины, совершение административного правонарушения впервые. Обстоятельством, отягчающим административную ответственность, суд признает совершение административного правонарушения в состоянии алкогольного опьянения.Учитывая, что Нурсултанова М.Г. имеет на иждивении ребенка, не достигшего возраста 14 лет, суд считает необходимым назначить Нурсултановой М.Г. наказание в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \meditatione  На основании изложенного, руководствуясь статьями 3.9, 4.1, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд, постановил:\resb  \convb  признать Нурсултанову М.Г. виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conve Штраф перечислить на следующие реквизиты: расчетный счет 40101810400000010009, ИНН - 3015032610; БИК 041203001; КБК 18811690050056000140; УФК по <адрес> (ОМВД по <адрес>); КПП 301501001; ОКАТО - 12215816000; лицевой счет 04251513990; ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>.Разъяснить правонарушителю, что в соответствии со ст. 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении шестидесяти дней со срока, указанного в части 1 настоящей статьи, судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление, направляют соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление, принимают решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности в соответствии с частью 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об Административных правонарушениях.Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня получения копии постановления в Астраханский областной суд.\rese  Судья подпись подпись п Кузнецова Н.С.