Дело № 5-889/13ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb  город Москва 12 ноября 2013 годаЦветной б-р, д. 25АСудья Тверского районного суда города Москвы Криворучко А.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении № 5-889/13 в отношении: \accusedb Цария Лалиты Шотаевны \accusede , 11 января 1962 года рождения, уроженки <адрес> Абхазской АССР, гражданки Российской Федерации, проживающей по адресу: <адрес>, привлекаемой к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях,\inte УСТАНОВИЛ:\fabb  Цария Л.Ш. нарушила установленный порядок организации митинга, а именно: она, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 30 минут, организовала проведение несогласованного с органами исполнительной власти города Москвы публичного мероприятия в форме митинга по адресу: <адрес>. Группой граждан в лице ФИО4, ФИО5, ФИО1, ФИО6 было подано уведомление в Правительство города Москвы о проведении публичного мероприятия с 18.00 часов до 20.00 часов митинга на Триумфальной площади и с 20.00 часов до 20.30 часов демонстрации от Триумфальной площади по <адрес> площади с целью: «Требуем соблюдения права граждан собираться мирно на площадях и улицах наших городов в соответствии со статьей 31 Конституции РФ» с количеством участников до 800 человек. Органами исполнительной власти гор. Москвы уведомление о проведении митинга на указанной территории было несогласованно, так как на основании п. 1 ч. 2 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления против основ конституционного строя и безопасности государства или преступления против общественной безопасности и общественного порядка, либо два или более раза привлекавшееся к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные ст. 5.38, 19.3, 20.1-20.3, 20.18, 20.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в течении срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, не может быть организатором публичного мероприятия. Данная информация была доведена до организаторов мероприятия. После чего, будучи заблаговременно уведомленной о несогласовании Правительством города Москвы проведения данного митинга, гражданка Цария Л.Ш. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 30 минут, находясь в составе группы граждан в количестве примерно 50 человек по адресу: гор. <адрес>) обратилась к представителям СМИ с речью политического содержания, призывала граждан не расходиться и собраться на Триумфальной площади. В результате её действий, граждане стали собираться на Триумфальной площади, тем самым организовала проведение несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинга и не предприняла мер к недопущению его проведения, чем нарушила требование ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях и Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях и пикетированиях», с внесенными изменениями ФЗ Российской Федерации от 8 июня 2012 года №65-ФЗ г. Москвы «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях».То есть совершила правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.В судебное заседание Цария Л.Ш. не явилась, при этом была извещена надлежащим образом о времени и месте судебного разбирательства, о причинах неявки не сообщила, с ходатайством об отложении рассмотрения дела не обращалась, в связи с чем, суд находит возможным рассмотреть дело в её отсутствие. \fabe \proofb Вина Цария Л.Ш. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства: - протоколом ЦАО № 0591395 об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что Цария Л.Ш., ДД.ММ.ГГГГг., в 18.30 час., находясь на Триумфальной площади гор. ФИО2 и обращаясь с речью политического содержания, призывала граждан принять участие в митинге на <адрес> В результате её действий, граждане стали собираться на Триумфальной площади, тем самым организовала проведение несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинга и не предприняла мер к недопущению его проведения;- протоколом ЦАО № 0336788 об административном задержании, согласно которому ДД.ММ.ГГГГг. в 18:45 час. Цария Л.Ш. в связи с совершением ей административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, была задержана для составления административного протокола;- рапортами сотрудников полиции Бекбулатова А.Н. и Коновалова О.В. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 30 минут, гражданка Цария Лалита Шотаевна организовала проведение несогласованного с органами исполнительной власти города Москвы публичного мероприятия в форме митинга по адресу: гор. Москва, <адрес>. Будучи заблаговременно уведомленной о несогласовании Правительством города Москвы проведения данного митинга Цария Л.Ш. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 30 минут находясь по указанному адресу, обратилась к СМИ с речью политического содержания. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить данное публичное мероприятие не реагировала, продолжая эти действия совершать. В результате её действий граждане стали собираться на Триумфальной площади, тем самым организовала проведение несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинга и не предприняла мер к недопущению его проведения;- сообщением № 21-11-645/3 Руководителя Департамента региональной безопасности города Москвы Правительства Москвы Майорова А.В. организаторам публичного мероприятия, в том числе Цария Л.Ш., из которого следует, что с учетом положений п. 1.1 ч. 2 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», ДД.ММ.ГГГГг. с 18.00час. до 20.00час. на <адрес> не может быть проведено данное публичное мероприятие в связи с имеющимися, в связи с имеющимися у одного из организаторов митинга – Савенко Э.В. ограничениями.  \proofe Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст. 28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, должностным лицом органа, уполномоченного рассматривать дела об административных правонарушениях.\jurb Порядок проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования определен положениями Федерального закона от 19.06.2004года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а также Законом города Москвы № 10 «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований». \jure \fabb  Из исследованных в судебном заседании доказательств следует, что ДД.ММ.ГГГГ Цария Л.Ш., являясь организатором публичного мероприятия, прибыла к обозначенному в уведомлении, поданному в Правительство Москвы, месту проведения митинга, обращалась к представителям СМИ с речью политического содержания, тем самым призывая граждан принять участие в митинге на Триумфальной площади, и в связи с данными действиями Цария Л.Ш., с целью проведения публичного мероприятия, на обозначенном месте, собрались граждане. \fabe \meditationb Из изложенного следует, что Цария Л.Ш., организовав данное публичное мероприятие, не выполнила юридически значимые обязанности как организатора публичного мероприятия.Кроме того, в действиях Цария Л.Ш. суд усматривает прямой умысел на организацию публичного мероприятия в нарушение установленного Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» порядка.Так, Цария Л.Ш., зная о том, что органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, при наличии объективных обстоятельств, не согласовано проведение ДД.ММ.ГГГГ на Триумфальной площади гор. Москвы данного публичного мероприятия, тем не менее, она (Цария Л.Ш.) прибыла к месту проведения публичного мероприятия, обозначенного ей как организатором в уведомлении, и стала призывать граждан принять участие в митинге на Триумфальной площади гор. Москвы. Наряду с изложенным необходимо отметить, что организация проведения публичного мероприятия при отсутствии соответствующего согласования с органом исполнительной власти гор. Москвы свидетельствует о наступлении вредных последствий правонарушения, выразившихся в создании необоснованных препятствий по передвижению пешеходов и транспорта на данной территории города.При назначении наказания суд учитывает данные о личности Цария Л.Ш., учитывает обстоятельства дела и характер совершенного правонарушения, в связи с чем, приходит к выводу о необходимости назначения наказания в виде штрафа.Суд также принимает во внимание Постановление КС РФ от 14.02.2013 года № 4-П/2013, согласно которому взаимосвязанные положения пунктов 3, 6, 7, 8, 9 и 10 статьи 1 Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в части, устанавливающей за совершение указанных административных правонарушений минимальные размеры штрафов для граждан – от десяти тысяч рублей и для должностных лиц – от пятидесяти тысяч рублей, признаны не соответствующими Конституции Российской Федерации, ее статьям 19 (части 1 и 2), 35 (часть 1) и 55 (часть 3), в той мере, в какой они – в системе действующего правового регулирования, не допускающего назначение административного наказания ниже низшего предела соответствующей административной санкции, – не позволяют наиболее полно учесть характер совершенного правонарушения, имущественное положение правонарушителя, а также иные имеющие существенное значение для индивидуализации ответственности обстоятельства и тем самым обеспечить назначение справедливого и соразмерного наказания. Постановлено, что впредь до внесения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях надлежащих изменений размер административного штрафа, назначаемого за указанные административные правонарушения гражданам и должностным лицам, может быть снижен судом ниже низшего предела, установленного за совершение соответствующего административного правонарушения. Однако суд не находит оснований для назначения наказания Цария Л.Ш. ниже низшего предела, установленного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, с учетом характера, общественной опасности и обстоятельств совершенного ей правонарушения. \meditatione Руководствуясь ст.ст.29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Цария Лалиту Шотаевну признать виновной в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb  подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десяти тысяч) рублей.  \finee \conve Административный штраф подлежит перечислению на расчетный счет: Сбербанк России р/с 40101810800000010041, отделение 1-го Московского ГТУ Банка России Москва 705 Получатель: УФК ЦАО (для УВД по ЦАО гор. Москвы л/с 04732д 44950 ОВД Тверской) ОКАТО 45 28 65 85 000 КПП 770901001 БИК 044583001 ИНН 7706012716 КБК 188 11690020020000140. Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.При неуплате административного штрафа в срок сумма штрафа на основании ст. 32.2 КоАП РФ будет взыскана в принудительном порядке. Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese Судья: