П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по протоколу об административном правонарушении АА № №
г.Астрахань                                  1 октября 2017 года 
Судья Кировского районного суда г. Астрахани   Рогова Ю.В. , рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Николаева Александра Вячеславовича \accusede, <данные изъяты> \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 30.09.2017г. составлен протокол об административном правонарушении согласно которому, 30.09.2017 в 20 часов 30 минут, находясь на лестничной площадке по адресу г. Астрахань <адрес> Николаев А.В. учинил хулиганские действия в отношении ФИО4 а именно выражался грубой нецензурной бранью, размахивал руками, вел себя агрессивно, на просьбы прекратить хулиганские действия не реагировал. 
В судебном заседании Николаев А.В. вину в совершении административного правонарушения признал. 
ФИО5 в судебное заседание не явилась, просила суд рассмотреть материал в её отсутствие.
Ходатайств от Николаева А.В. в судебном заседании не поступило. 
Выслушав Николаева А.В., изучив материалы административного дела, прихожу к следующему выводу.\fabe
\meditationb Основным признаком правонарушения, предусмотренного ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях является нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. 
С объективной стороны мелкое хулиганство представляет собой действие, нарушающее общественный порядок и спокойствие граждан. Такими действиями, являются нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к гражданам, уничтожение или повреждение чужого имущества.\meditatione
\fabe Установлено, что ДД.ММ.ГГГГ минут, на лестничной площадке по адресу <адрес> Николаев А.В. учинил хулиганские действия в отношении ФИО6., а именно выражался грубой нецензурной бранью, размахивал руками, вел себя агрессивно, на просьбы прекратить хулиганские действия не реагировал, чем нарушил общественный порядок. 
Своими действиями Николаев А.В. совершил административное правонарушение, которое квалифицируется по ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях: мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах.\fabe
\proofb Вина Николаева А.В. подтверждается материалами дела: протоколом об административном правонарушении АА № № от ДД.ММ.ГГГГ года; протоколом о доставлении от ДД.ММ.ГГГГ года, рапортом сотрудника полиции, заявлением и объяснениями ФИО7 \proofe
\meditationb При решении вопроса о назначении наказания учитываю данные о личности Николаева А.В. характер совершенного административного правонарушения, обстоятельства дела, смягчающее вину обстоятельство – признание вины, отягчающее вину обстоятельство – совершение однородного административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, и прихожу к выводу о назначении Николаеву А.В. наказания в виде административного ареста сроком на 5 суток. 
    Указанная мера наказания основывается на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к правонарушителю такой меры ответственности, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках административного судопроизводства. \meditatione
На основании ч. 1. ст.20. 1, п. 1 ч. 1 ст. 29. 9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Николаева Александра Вячеславовича,\conve <данные изъяты> года рождения признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ему наказание в виде административного ареста сроком на  \admarrestb \term{00-00-5}  5 (пять) суток. \admarreste
Срок наказания исчислять с 22 часов 00 минут 30 сентября 2017 года.
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней. \rese
Судья: подпись Рогова Ю.В.
Копия верна 
Судья: Ю.В. Рогова