П О С Т А Н О В Л Е Н И Е по делу об административном правонарушении\intb  08 ноября 2013 года г. Ростов-на-Дону Судья Первомайского районного суда г.Ростова н/Д, расположенного по адресу: г.Ростов н/Д, ул.Металлургическая,29,Сокиркина Т.И.рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, в отношении \accusedb  Марина Е.А. \accusede , <данные изъяты> \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb  07 ноября 2013 года в 22,00 час. Марин Е.А., находясь в подъезде дома по адресу: г.Ростов н/Д, пер.Беломорский,20г в состоянии опьянения, громко выражался нецензурной бранью, на замечания прекратить противоправные действия не реагировал, в присутствии сотрудников полиции продолжал нарушать общественный порядок, при попытке посадить в служебный автомобиль, повел себя агрессивно, хватал сотрудников полиции за форменную одежду, оказал сопротивление.Марин Е.А. вину в совершении административного правонарушения признал, показал, что он в нетрезвом состоянии не помнит, что творит. Решил закодироваться, чтобы больше не пить. Просит строго не наказывать. \fabe Суд, выслушав Марина Е.А., исследовав материалы дела об административном правонарушении, приходит к следующему.\proofb Факт совершения Мариным Е.А. административного правонарушения, помимо признания им вины, подтверждается: -протоколом об административном правонарушении №607904 от 07.11.2013г., который составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 КоАП РФ, надлежащим должностным лицом, в пределах компетенции должностного лица и является юридически допустимым доказательством. - рапортами сотрудников ОП №6 УМВД РФ по г.Ростову н/Д на имя начальника ОП №6 от 07.11.2013г. о том, что 07 ноября 2013 года в 22,00 час. Марин Е.А., находясь в подъезде дома по адресу: г.Ростов н/Д, пер.Беломорский,20г в состоянии опьянения, громко выражался нецензурной бранью, на замечания прекратить противоправные действия не реагировал, в присутствии сотрудников полиции продолжал нарушать общественный порядок, при попытке посадить в служебный автомобиль, повел себя агрессивно, хватал сотрудников полиции за форменную одежду, оказал сопротивление;- объяснениями ФИО1 ФИО2 которые были очевидцами совершения Мариным Е.А. административного правонарушения. \proofe \meditationb  Оценив представленные доказательства в совокупности и по отдельности, суд находит, что в действиях лица, привлекаемого к административной ответственности, содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ – те же действия, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. \meditatione \jurb В соответствии с ч.2 ст.4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания суд учитывает характер совершённого им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность. \jure \meditationb Обстоятельством, смягчающим административную ответственность, судом признается признание вины, совершение административного правонарушения, за нарушение общественного порядка, впервые. Обстоятельством, отягчающим административную ответственность является неоднократное совершение административного правонарушения. Так, в августе 2013г., в марте 2013г. Марин Е.А. подвергался административной ответственности за аналогичное правонарушение, но выводов не сделал и вновь совершил административное правонарушение.Суд учитывает характер совершенного Мариным Е.А. административного правонарушения и считает возможным назначить ему административное наказание в виде административного ареста сроком на 4 (четыре) суток. \meditatione На основании изложенного, и руководствуясь ст. 29.10 Кодекса РФ об АП, судьяП О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать Марина ЕА, ДД.ММ.ГГГГ года рождения виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, и \admarrestb назначить ему наказание в виде административного ареста сроком на \term{0-0-4} 4 (четыре) суток. \admarreste \conve Срок отбывания наказания исчислять с 23 час.05 мин 07.11.2013г.Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Первомайский районный суд г.Ростова-на-Дону в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese  Судья