ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb «25» октября 2013 года                         р.<адрес>Федеральный суд общей юрисдикции <адрес> в составе:Председательствующего Никулиной О.В.С участием лица привлекаемого к административной ответственности ПОЛЕВА А. П., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, уроженца р.<адрес>, зарегистрированного: <адрес>, р.<адрес>, проживающего: <адрес>, р.<адрес>.Защитника Бикзянова А.Г.При секретаре Дисеновой Б.Н.Рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ в отношении \accusedb  Полева А. П. \accusede .Права, предусмотренные ст.ст. 25.1, 25.3, 25.4 КоАП РФ, ст. 51 Конституции РФ, Полеву А.П. разъяснены.\inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 00 минут в р.<адрес> в районе <адрес> памятника В.И. Ленину Полев А. П., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации пикетирования. С органами местного самоуправления, администрацией р.<адрес>, не было согласовано предложенное для проведения место.В судебном заседании Полев А.П. свою вину в инкриминируемом правонарушении не признал, указал, что в ответе администрации р.<адрес> отсутствовал отказ согласования места проведения общественного мероприятия, выдвинуто предположение о проведении мероприятия возле <адрес>, р.<адрес>, к ответу приложено постановление по норме предельной наполняемости для территории у памятника В.И. Ленину, считает в его действиях отсутствует состав административного правонарушения.Должностное лицо, составившее протокол С.М. Гайбуков в судебном заседании пояснил, что Полев А.П. являясь организатором публичного мероприятия - пикета ДД.ММ.ГГГГ года, нарушил установленный порядок организации пикетирования. С органами местного самоуправления, администрацией р.<адрес>, не было согласовано предложенное для проведения место. \fabe\proofb  Заслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, должностное лицо, составившее протокол, свидетеля, изучив материалы дела, заслушав мнение защитника, суд находит вина Полева А.П. в совершении административного правонарушения подтверждается письменными материалами дела: протоколом об административном правонарушении 54 MB № от ДД.ММ.ГГГГ года; объяснениями Полева А. П. от ДД.ММ.ГГГГ года; объяснениями Веревкина А.В. от ДД.ММ.ГГГГ года; копией постановления администрации р.<адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ «Об установлении норм предельной заполняемости территории в месте проведения публичного мероприятия в р.<адрес>»; копией письма главы администрации р.<адрес> к первому секретарю Колыванского РК КПРФ А.Г. Бикзянову исх. № от ДД.ММ.ГГГГ года; предупреждением и.о. начальника отдела МВД по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ в адрес Полева А.П.; информацией начальника полиции ОМВД РФ по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ года; информацией главы администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ в адрес и.о. начальника отдела МВД России по <адрес> о поступлении уведомления о проведении пикета; копией уведомления 1 секретаря Колыванского РК КПРФ А.Г. Бикзянова от ДД.ММ.ГГГГ о проведении пикета; копией распоряжения администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ № о/д «О назначении уполномоченного представителя», сведениями ИЦ ГУВД по НСО. \proofe \witnessb Свидетель Федотова О.В. показала, что она является начальником юридического отдела администрации МО р.<адрес>, ею был подготовлен ответ ДД.ММ.ГГГГ первому секретарю Колыванского РК КПРФ, которым в проведении общественного мероприятия отказано не было, однако в соответствии с Постановлением Правительства НСО от ДД.ММ.ГГГГ №31-п «Об определении единых специально отведенных или приспособленных для коллективного осуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а так же для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения мест на территории <адрес>» на территории <адрес> определено место проведения публичного мероприятия, администрация р.<адрес> НСО предлагает организатору публичного мероприятия провести пикет в специально отведенном месте по адресу: <адрес>, р.<адрес>, территория, прилегающая к зданию по адресу: <адрес>.  \witnesse \jurb  Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность (часть 1 статьи 2.1 КоАП РФ).Часть 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях устанавливает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.В силу части 4 статьи 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГг. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).Частью 5 статьи 5 Федерального закона № 54-ФЗ определено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона. \jure \meditationb Таким образом, судом установлено, что организатор общественного мероприятия Полев А.П. не выполнил требования закона, им не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места публичного мероприятия. Совокупность исследованных доказательств позволяет сделать вывод о виновности Полева А. П. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикета.При назначении административного наказания судом учтены данные о личности правонарушителя, смягчающие и отягчающие обстоятельства.Обстоятельствами, смягчающими ответственность являются: совершение административного правонарушение впервые, наличие на иждивении двух малолетних детей.Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.С учетом правовой позиции, изложенной в Постановлении Конституционного Суда Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № 4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина Э.В. Савенко», суд полагает возможным снизить Полеву А.П. размер административного штрафа, предусмотренный санкцией ст. 20.2 ч.1 УК РФ. \meditatione  На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать ПОЛЕВА А. П., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb подвергнуть его административному наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{1000} одной тысячи рублей. \finee \conve  Получатель штрафа: Управление федерального казначейства по <адрес> (ГУВД по <адрес>) р/с 40101810900000010001 в ГРКЦ Банка России по <адрес>, БИК 045004001, ОКАТО 50221551000, ИНН 5406012253, КПП получателя 540601001, КБК 11811643000016000140.Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в течение 10 дней после его вынесения.\rese  Судья                                 О.В. Никулина.