Дело № 5-3699/13ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 24 октября 2013 года                                                                      г. ВолжскийСудья Волжского городского суда Волгоградской области Локтионов М.П., рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Переходновой А.А. \accusede , по ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte  УСТАНОВИЛ:\fabb     "."..г., Переходнова А.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения пикетирования, допустила пикетирование, распространение предвыборных агитационных материалов возле <адрес>, вне места указанного в уведомлении о проведении пикетирования.    Переходнова А.В. в судебном заседании пояснила, что действительно "."..г. г., являлась организатором публичного мероприятия пикетирования, примерно в "."..г. возле <адрес>. \fabe \jurb       Согласно ст.20.2 ч.1 КоАП РФ Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure  \proofb     Как следует из протокола об административном правонарушении от "."..г. №..., "."..г. в <...>, Переходнова А.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения пикетирования, распространения предвыборных агитационных материалов возле <адрес>, в не места, указанного в уведомлении о проведении пикетирования, <адрес>.     Кроме объяснений лица в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, протокола об административном правонарушении, факт организации Переходновой пикетирования возле <адрес> подтверждается письменными показаниями свидетелей У.., Г. И. К.., Б. протоколом осмотра места происшествия, в соответствии с которыми предвыборные агитационные мероприятия осуществлялись в указанном месте.  \proofe \jurb      В соответствии со ст.5 Законом РФ « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure \meditationb      В соответствии с распоряжением Главы Администрации городского округа -<адрес> от "."..г. г., по результатам рассмотрения уведомления <...> местного отделения ЛДПР о проведении пикетирования, согласовано пикетирование "."..г. численностью <...>, на <адрес>    <адрес>, согласовано проведение пикетирования лишь возле домов №....     Поэтому Переходнова, являясь организатором публичного мероприятия, не вправе была допускать пикетирование возле <адрес>.      Нарушив порядок проведения пикетирования, она совершила правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ.  \meditatione  \jurb  Согласно части 1 статьи 3.1 КоАП РФ, административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений, как самим правонарушителем, так и другими лицами.    В соответствии с частью 1 статьи 3.12 КоАП РФ, административное приостановление деятельности назначается судьей только в случаях, предусмотренных статьями Особенной части Кодекса РФ об административных правонарушениях, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить цели административного наказания.    В силу части 3 статьи 4.1 КоАП РФ, при назначении административного наказания юридическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие ответственность. Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, признаются в соответствии со статьей 4.2. КоАП РФ раскаяние лица, совершившего административное правонарушение, предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения.Согласно ст.2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при малозначительности совершенного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченное решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий, не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений. \jure \meditationb Принимая во внимание, что действия Переходновой, не повлекли наступление тяжких последствий, не представляют существенной угрозы охраняемым общественным отношениям, являющихся объектом правонарушения, а так же учитывая ее роль в совершении правонарушения, суд считает совершенное ею деяние малозначительным и полагает возможным применить статью 2.9 Кодекса Российской Федерации, об административных правонарушениях и освободить Переходнову от административного наказания, предусмотренного санкцией статьи 20.2 ч.1 КоАП РФ, ограничившись устным замечанием.\meditatione Руководствуясь ст.ст. 2.9, 29.9-29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb   \convb    Переходнову А.В. от административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ - освободить, \stopkoap производство по делу прекратить, <...> \conve Постановление может быть обжаловано в Волгоградский областной суд в течение 10 суток.\rese Судья: