Дело № 5-304/2013 О П Р Е Д Е Л Е Н И Е\intb  г. Пермь 26 сентября 2013 г.      Судья Ленинского суда г. Перми Житникова И.И., рассмотрев мат рассмотрев материалы административного дела в отношении \accusedb  Копысовой О.В. \accusede о привлечении к административной ответственности по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, \inte У с т а н о в и л:\meditationb     Административный материал в отношении подлежит возврату для дооформления, т.к. протокол об административном правонарушении составлен с нарушением норм административного законодательства.    В нарушение требований ст. 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении не конкретизирована объективная сторона административного правонарушения, не описано само событие административного правонарушения. Констатация факта о нарушении времени окончания и маршрута не может свидетельствовать о совершении административного правонарушения.    Кроме того, не приведена диспозиция ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ.Данные обстоятельства препятствует рассмотрению дела по существу. \meditatione Руководствуясь ст.29.4 КоАП РФ, судьяО П Р Е Д Е Л И Л:\resb  \convb Протокол об административном правонарушении в отношении Копысовой О.В. \returndocs возвратить для дооформления. \conve \rese     Судья: Житникова И.И.