№ 5-1576/17-7
Петрозаводский городской суд
(г.Петрозаводск, ул.Красная, 33)
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
04 октября 2017 года г. Петрозаводск
\intb Судья Петрозаводского городского суда Республики Карелия Деготь Наталия Евгеньевна при секретаре Коваль М.М., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb
Зайцева А. А. \accusede, <данные изъяты> \inte
установил:
\fabb 22 июля 2017 года в период времени с 14 час. 30 мин. до 17 час. 40 мин. в г. Петрозаводске на Онежской набережной на территории объекта культурного наследия «Памятник Петру I» Зайцев А.А., являясь организатором публичного мероприятия – пикетирование с целью «Информирование граждан о социально-экономической кризисе и пути выхода из него», в нарушение п.3 ч.4 ст. 5 Федерального закона от 19.04.2006г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» допустил использование участниками публичного мероприятия плакатов с фотографией ФИО1 и текстами «Пора выбирать» и «Мы собираем подписи», установленных на быстровозводимой сборно-разборной конструкции, и листовок с фотографией ФИО1 и текстом, содержащим призыв ставить свою подпись за выдвижение Алексея Навального на выборах президента России в 2018 году, не имеющих отношения к цели проводимого пикетирования, чем нарушил условия проведения публичного мероприятия, указанные в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
В судебном заседании Зайцев А.А. свою вину в совершении правонарушения не признал, пояснив, что содержание материалов соответствовало цели проводимого пикетирования, поскольку выдвижение Навального будет способствовать выходу из социально-экономического кризиса. Перед тем как провести мероприятие, показал все материалы сотрудникам полиции. Они претензий не высказали, в связи с чем он проводил пикет. Когда он на следующий день пришел для проведения пикетирования, сотрудники полиции не разрешили ему провести мероприятие. В связи с этим мероприятие проведено не было.
Должностное лицо, составившее протокол, - ФИО2 поддержал изложенное в протоколе, указав на то, что присутствовал при проведении пикета, охраняя общественный порядок. В связи с тем, что не знал о цели пикетирования, не обнаружил признаков правонарушения на месте. Впоследствии, получив материалы дела и сделав запросы, пришел к выводу о наличии в действиях организатора состава административного правонарушения.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО3 пояснил, что присутствовал в ходе проведения пикета в июле 2017 г. в качестве его участника. При проведении мероприятия присутствовали сотрудники полиции. Однако они никаких предупреждений, запретов не высказывали. \fabe
\proofb Несмотря на непризнание вины Зайцева А.А., его виновность подтверждается протоколом об административном правонарушении, рапортом инспектора Отдела ИАЗ УМВД России по г.Петрозаводску ФИО2 от 22.08.2017г., рапортом врио начальника отделения ООП УМВД России по г.Петрозаводску ФИО4 от 23.07.2017г., фототаблицей, информационной листовкой, письмом Администрации Петрозаводского городского округа от 11 июля 2017 года, копией уведомления от 11 июля 2017 года, копией письма УМВД России по г.Петрозаводску от 21 июля 2017 года, рапортом инспектора Отдела ИАЗ УМВД России по г.Петрозаводску ФИО2 от 31.07.2017г., письмом ЦИК РК от 04.08.2017г., письмом Администрации Петрозаводского городского округа от 04.08.2017 года, рапортом врио начальника Отдела ИАЗ УМВД России по г.Петрозаводску ФИО5 от 18.08.2017г., другими материалами дела. \proofe
\jurb Согласно п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона Федерального закона от 19.04.2006г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан, в т.ч. обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.\jure 
\meditationb Вопреки позиции лица, привлекаемого к ответственности, судья полагает, что проведенное мероприятие не соответствует условиям его проведения, указанным в уведомлении о проведении пикета, в части его цели, в связи с чем позицию Зайцева полагает необоснованной. Присутствие сотрудников полиции при проведении пикетирования само по себе не свидетельствует о том, что в ходе мероприятия были соблюдены условия проведения публичного мероприятия, в связи с чем не может свидетельствовать об отсутствии в действиях Зайцева состава административного правонарушения.
В связи с тем, что виновность Зайцева А.А. в совершении правонарушения нашла свое подтверждение в судебном заседании, судья квалифицирует его действия по ч.1 ст.20.20 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования.
При определении вида и размера административного наказания судья учитывает характер совершенного правонарушения, степень вины нарушителя, данные о его личности, конкретные обстоятельства совершения правонарушения, <данные изъяты>, и приходит к выводу, что в отношении Зайцева А.А. необходимо применить наказание в виде административного штрафа. С <данные изъяты>, судья относит данные обстоятельства к исключительным и полагает возможным назначить наказание Зайцеву с учетом положений ч.ч.2.2 и 2.3 ст.4.1 КоАП РФ ниже низшего предела, предусмотренного санкцией статьи.\meditatione 
Руководствуясь ст.ст.29.9-29.10 КоАП РФ, судья

п о с т а н о в и л:
\resb Признать \convb Зайцева А. А. \conve виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, по которой определить административное наказание в виде административного штрафа в размере  \fineb \fn{5000} 5000 рублей \finee .
Административный штраф подлежит оплате не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу на расчетный счет 40101810600000010006 в ГРКЦ Национального банка РФ г. Петрозаводск. Получатель – Управление Федерального казначейства по Республике Карелия (УМВД России по г. Петрозаводску Респ. Карелия), ИНН 1001041280, КПП 100101001, БИК 048602001, ОКТМО 86701000. Код бюджетной классификации (КБК) 188 116 900 400 46 000140, УИН 18880410170120008153.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Карелия через Петрозаводский городской суд в течение 10 дней со дня получения копии постановления.\rese
Судья Н.Е.Деготь