Дело №5-629\2013.ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb  12 июля 2013 г. Судья Вахитовского районного суда г.Казани Всеволодов Сергей Александрович, с участием Ф.В.Закиев, как лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в суд не прибыл, будучи надлежащим способом оповещенным о рассмотрении дела (л.д.33),должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, в суд не прибыло,рассмотрев в помещении суда в зале №407 в д. 33 по ул.Лесгафта г. Казани, дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – Кодекс РФ об АП), в отношении ... \accusedb  Закиева Ф.В. \accusede , родившегося ... г. в ..., гражданина Российской Федерации, состоящего в браке, имеющего 1 ребенка, работающего индивидуальным предпринимателем, проживающего по регистрации в ..., не привлекавшегося к административной ответственности,  \inte  УСТАНОВИЛ:\fabb Ф.В.Закиев, будучи организатором митинга, с заявленной темой «Защита Конституции Республики Татарстан», при проведении согласованного с органами местной власти митинга возле ... 28 апреля 2013 г. в 11 час. 40 мин. нарушил, как организатор публичного мероприятия установленный порядок проведения митинга, что выразилось в изменении тематики проведения митинга – участвующие в митинге имели плакаты не связанные с тематикой проведения митинга, выступающий на митинге говорил о незаконном преследовании мусульман на территории Республики Татарстан. Это привело к закрытию митинга ответственным работником муниципалитета г. Казани.\fabe \proofb Данные обстоятельства подтверждаются протоколом об административном правонарушении (л.д.2-3); объяснением Ф.В.Закиева (л.д.4-5), как лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, где он указал, что имелись плакаты, не санкционированные организатором проведения митинга, к микрофону подошел неизвестный Ф.В.Закиеву человек без разрешения и начал говорить; рапортами работников полиции (л.д.10,11,12,13), предложением (л.д.14) закрыть митинг, полученный Ф.В.Закиевым от И.Н.Сарманова, как уполномоченного представителя Исполкома г. Казани на публичном мероприятии, информацией И.Н.Сарманова (л.д.15), предупреждением от Управления МВД России по городу Казани (л.д.23), полученным Ф.В.Закиевым 28 апреля 2013 г. о том, что не разрешено митингующим проносить на митинг, которые судом признаются достоверными, поскольку они соответствуют друг другу. \proofe  \jurb Согласно части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП – 1. Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Согласно части 3, пунктов 3-6,7.1,11 части 4 статьи 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее – Федеральный закон №54) – 3. Организатор публичного мероприятия имеет право:1) проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;3) уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;4) организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;5) использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства) с уровнем звука, соответствующим стандартам и нормам, установленным в Российской Федерации;6) требовать от уполномоченного представителя органа внутренних дел удалить с места проведения публичного мероприятия лиц, не выполняющих законных требований организатора публичного мероприятия.4. Организатор публичного мероприятия обязан:3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;4) требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;5) обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования;6) приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий;7.1) принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу;11) требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.Согласно части 1-3 статьи 6 Федерального закона №54 – 1. Участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем.2. Участники публичного мероприятия имеют право:1) участвовать в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;2) использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством Российской Федерации;3) принимать и направлять резолюции, требования и другие обращения граждан в органы государственной власти и органы местного самоуправления, общественные и религиозные объединения, международные и иные органы и организации.3. Во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны:1) выполнять все законные требования организатора публичного мероприятия, уполномоченных им лиц, уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и сотрудников органов внутренних дел;2) соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия;3) соблюдать требования по обеспечению транспортной безопасности и безопасности дорожного движения, предусмотренные федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, если публичное мероприятие проводится с использованием транспортных средств. \jure \proofb  Ф.В.Закиев вину ранее не признавал, пояснял, что нарушений цели проведения митинга не было.\proofb  Факт совершения правонарушения подтверждается тем, что Ф.В.Закиев, будучи организатором митинга, в нарушение правил, установленных пунктом 3-6 части 4 статьи 5 Федерального закона №54 не потребовал от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона выразившегося в наличии плакатов с текстом не согласованным в организатором митинга; он при этом не обеспечил в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, совместно с уполномоченным представителем органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования; он при этом не приостановил публичное мероприятие в случае совершения его участниками противоправных действий – развертывание плакатов не санкционированных с организатором проведения митинга, не прекратил выступление гражданина, подошедшего к микрофону, который без разрешения начал выступать на митинге. \proofe  На основании изложенного, суд приходит к выводу, что действия Ф.В.Закиева следует квалифицировать по части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга и судья признает Ф.В.Закиева виновным в совершении данного административного правонарушения. \jurb  В соответствии с ч. 2 ст. 1.4 Ко РФ об АП особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и назначения административного наказания ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (депутатов, судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией Российской Федерации и федеральными законами.Согласно пункту 18 статьи 29 Федерального закона от 12 июня 2002 года N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" - 18. Решения о возбуждении уголовного дела в отношении члена комиссии с правом решающего голоса, привлечении его в качестве обвиняемого по уголовному делу принимаются руководителем следственного органа Следственного комитета Российской Федерации по субъекту Российской Федерации. Ходатайство перед судом об избрании в качестве меры пресечения заключения под стражу в отношении члена комиссии с правом решающего голоса может быть возбуждено с согласия руководителя следственного органа Следственного комитета Российской Федерации по субъекту Российской Федерации. Член комиссии с правом решающего голоса не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора субъекта Российской Федерации. \jure \meditationb Совместное толкование данного положения с иными статьями указанного закона позволяет сделать вывод, что согласие прокурора Республики Татарстан необходимо и в отношении члена участковой комиссии с правом решающего голоса.Вместе с тем Ф.В.Закиев на день правонарушения был членом участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса на избирательном участке №150 в г. Казани, о чем свидетельствует удостоверение (л.д.61).Учитывая, что Ф.В.Закиев член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, учитывая, что привлечение к административной ответственности может иметь место только с согласия прокурора Республики Татарстан, а такового (согласия) судье не представлено должностным лицом, составившим протокол об административном правонарушении. Поэтому не имеется оснований для назначения Ф.В.Закиеву административного наказания в соответствии с санкцией части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП. \meditatione В соответствии с изложенным, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb ... Закиева признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП. ... \stopkoap Закиеву не назначать административное наказание. \conveКопию постановления направить лицам, участвующим в деле.На настоящее постановление может быть подана жалоба в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления судьи через Вахитовский районный суд г.Казани в Верховный суд Республики Татарстан, лицами, указанными в ст.ст.25.1 – 25.5 Ко РФ об АП, а также должностным лицом, составившим протокол об административном правонарушении.\rese Судья (подпись) С.А.Всеволодов...