Дело № 5-416/2013г.                        


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb о назначении административного наказания


гор.Тверь « 18 » с е н т я б р я 2013 года 


Судья Центрального районного суда гор.Твери Фокина Л.А., 


с участием заместителя прокурора Центрального района гор.Твери Шакурова А.В., 


рассмотрев поступившие из Центрального отдела полиции УМВД России по гор.Твери материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb  ЖИГАРЕВА В.Е. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, женатого, имеющего на иждивении двух несовершеннолетних детей, официально не трудоустроенного, зарегистрированного и проживающего: <адрес>, паспорт №, выдан ДД.ММ.ГГГГ. ОУФМС по Тверской области в <данные изъяты> районе гор.Твери \inte


у с т а н о в и л :


\fabb Жигарев В.Е. совершил правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения митинга, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, при следующих обстоятельствах: 


Жигарев В.Е., являясь организатором проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов до <данные изъяты> часов в общественном месте, по адресу: <адрес>, публичного мероприятия в форме митинга, нарушил установленный Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» установленный порядок организации данного мероприятия, а именно подал уведомление о проведении публичного мероприятия в органы местного самоуправления за 9 дней до даты проведения заявленного им митинга, а также, не обеспечил соблюдение условий его проведения, указанные в уведомлении о проведении, а именно вместо заявленного времени проведения митинга в период с <данные изъяты> часов до <данные изъяты> часов, фактически провел митинг в период с <данные изъяты> минут до <данные изъяты>. 


Жигарев В.Е. в судебное заседание не явился, о дне и месте рассмотрения дела извещался надлежащим образом, однако за получением извещения направленного заказной почтовой корреспонденцией с уведомлением о вручении, не явился (конверт с судебной повесткой возвращен в суд с отметкой почтового отделения связи об истечении срока хранения), что расценивается судьей как форма реализации им своего права на личное участие в деле, а именно, его нежелание получить судебное извещение и явиться в суд. \fabe


С учетом изложенного, отсутствия ходатайств Жигарева В.Е. об отложении слушания дела, судьей в соответствии с ч.2 ст.25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях определено рассмотреть дело об административном правонарушении в отсутствие Жигарева В.Е.


\proofb Исследовав материалы дела, заслушав заключение прокурора, судья находит вину Жигарева В.Е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, установленной, подтверждающейся представленными в суд административными материалами: 


-протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ № с объяснениями Жигарева В.Е. о том, что «с протоколом категорически не согласен по всем пунктам»; 


-копией уведомления, представленного Жигаревым В.Е. в Администрацию гор.Твери ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что он намерен провести митинг ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>, который будет направлен на бездействии полиции и разгула преступности, а также в защиту русского населения в Твери и за выселение незаконных мигрантов из Тверской области; цел публичного мероприятия – привлечение внимания общественности к деятельности работников Мэрии гор.Твери и областного управления, ГУВД и Прокуратуры; время сбора <данные изъяты> часов, время проведения митинга – <данные изъяты> часов; ответственный за проведение мероприятия – Жигарев В.Е.; 


-сообщением первого заместителя Главы администрации гор.Твери Чубенко С.В. от ДД.ММ.ГГГГ (исх. №) на имя Жигарева В.Е., из которого следует, что уведомление о проведении митинга подано организатором публичного мероприятия с нарушением требований, установленных Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно поступило в администрацию города ДД.ММ.ГГГГ, дата проведения митинга – ДД.ММ.ГГГГ, таким образом, уведомление подано за девять дней до даты его проведения, т.е. с нарушением установленных сроков. Жигареву В.Е. предложено устранить отмеченные недостатки и при подаче уведомления о проведении публичного мероприятия строго руководствоваться требованиями действующего законодательства; 


-письмом Главы администрации гор.Твери в адрес начальника УМВД России по гор.Твери о поступлении от Жигарева В.Е. уведомления о проведении митинга ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> часов до <данные изъяты> с количеством участников до 3 000 человек на <адрес>, и нарушении организатором публичного мероприятия требований Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»;


-распечаткой статьи, содержащей информацию о проведении «русского народного схода в Твери» ДД.ММ.ГГГГ на <адрес> размещенной на странице Жигарева В.Е. «в Контакте» в сети Интернет; 


-объяснениями Жигарева В.Е. от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ им в администрацию гор.Твери было направлено уведомление проведении митинга ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>, организатором и ответственным за проведение является он (Жигарев В.Е.), ответственным за обеспечение общественного порядка являлся ФИО2, ответственным за обеспечение медицинской помощи являлась ФИО3 Митинг намеревались провести ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>. Время сбора с <данные изъяты>, время проведения с <данные изъяты>.00. Предполагалось, что в указанном митинге примет участие до 3 000 человек. При подаче уведомления ими гарантировалось соблюдение общественного порядка и соблюдение федерального законодательства. При проведении мероприятия предполагалось использование громкоговорителей, звукоусиливающей аппаратуры, а также плакатов и лозунгов. Целью данного мероприятия было привлечение внимания общественности к деятельности работников администрации гор.Твери, УМВД России по Тверской области, ГУВД и прокуратуры. Администрацией гор.Твери им было отказано в проведении митинга. Данное уведомление об отказе вручено ему примерно ДД.ММ.ГГГГ в администрации гор.Твери. В среду ДД.ММ.ГГГГ двумя националистами <данные изъяты> и <данные изъяты> (имя не помнит) в Контакте в сети Интернет размещена их статья «Русский народный сход в Твери! Воскресенье, ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты>. Требуем отставки губернатора, отдавшего область на откуп этнокриминалу, развалившего коммунальное хозяйство и потерявшего остатки доверия граждан!». В данной статье авторы, несмотря на запрет в проведении указанного мероприятия, призывали граждан выйти на этот сход, причем предлагали использовать файеры, дымовухи, при этом говорилось о том, чтобы сход оставил яркие впечатления о происходящем, предлагалось распространять информацию о сходе своим друзьям, чтобы о сходе знала вся Тверская область. Также прилагалось расписание движения электропоездов из Москвы в Тверь. Он лично сообщил <данные изъяты> и <данные изъяты> о том, что митинг запрещен властями гор.Твери. В данной статье содержалась информация общего характера, разъясняющая законодательство о проведении публичных мероприятий, информации о запрете митинга, о проведении которого он (Жигарев В.Е.) направлял уведомление, не содержалось. Его попросил <данные изъяты> разместить данную информацию на его (Жигарева) странице в Контакте в сети Интернет. ДД.ММ.ГГГГ в ДД.ММ.ГГГГ час. он разместил данную информацию на своей странице в Контакте в сети Интернет, не изменив ни одной буквы в содержании. Содержание данной статьи поддерживает частично, он предлагал <данные изъяты> и <данные изъяты> провести шесть мероприятий по сто человек, а они не согласились дробить акцию, в остальной части со всеми написанными в статье доводами согласен и поддерживает. На вопрос «почему в статье отсутствует ссылка, что она не Ваша?» отвечать отказался; 


-рапортом заместителя начальника ОУУП и ПДН ЦОП УМВД России по гор.Твери ФИО1, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> минут до <данные изъяты> минут в общественном месте, по адресу: <адрес>, прошло публичное мероприятие в форме митинга, организованное Жигаревым В.Е., которое проведено без согласования с администрацией гор.Твери. После начала митинга, примерно к <данные изъяты> минутам собралось около 50 человек, к окончанию митинга – к <данные изъяты> минутам – присутствовало около 110 человек, суммарно участвовало в митинге с учетом лиц, прибывавших на площадь и покидавших ее, около 150 человек. Фактов повреждения либо уничтожения чужого имущества, нанесения телесных повреждений им не установлено; 


-фото- и видеоматериалами с записью публичного мероприятия, проходившего ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>, из которого следует, что Жигарев В.Е. находился в указанном месте, им, в том числе, доведена до сведения прибывшим гражданам цель данного мероприятия. \proofe


\meditationb При возбуждении дела об административном правонарушении нарушений процессуальных норм не установлено. Протокол об административном правонарушении в отношении Жигарева В.Е. содержит все необходимые данные для принятия судьей решения. \meditatione


\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.21 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


Объектом посягательства указанного административного правонарушения являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. 


Объективная сторона правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, состоит в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.


Данный порядок регламентирован Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В соответствии со ст.2 указанного Федерального закона публичное мероприятие – это открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств.


В силу ст.3 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» проведение публичного мероприятия основывается на принципе законности – соблюдении положений Конституции РФ, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации


Согласно пунктам 1 и 3 части 4 статьи 5 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан в частности подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.


В соответствии с ч.1 ст.7 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. 


Частью 5 статьи 5 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок. \jure


\fabb Как усматривается из материалов дела и установлено судьей, Жигарев В.Е. являлся организатором митинга – массового присутствия граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем, проведенного ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>, присутствовал на указанном мероприятии и участвовал в его проведении, прибывшим гражданам довел цель мероприятия. 


При этом уведомление о проведении указанного митинга было подано Жигаревым В.Е. в администрацию гор.Твери только ДД.ММ.ГГГГ, за девять дней до даты его проведения, т.е. с нарушением сроков установленных Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 


Кроме того, Жигарев В.Е. не обеспечил соблюдение условий проведения митинга, указанные в уведомлении о его проведении, а именно вместо заявленного времени проведения митинга в период с <данные изъяты> часов, фактически провел митинг в период с <данные изъяты> минут. \fabe 


\meditationb Таким образом, действия Жигарева В.Е. образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


При назначении наказания судья учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, отсутствие обстоятельств отягчающих административную ответственность. К смягчающим обстоятельствам судья относит первое привлечение Жигарева В.Е. к административной ответственности, нахождение на его иждивении несовершеннолетних детей. С учетом совокупности изложенных обстоятельств полагаю возможным назначить Жигареву В.Е. административное наказание в пределах минимальной санкции статьи ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в виде штрафа. \meditatione


Руководствуясь ст.29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья


П О С Т А Н О В И Л :


\resb \convb Жигарева В.Е. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить административное \fineb наказание в виде \fn{11000} штрафа в доход государства в размере 11 000 (одиннадцать тысяч) рублей. \finee \conve


Сумма штрафа должна быть внесена на счет №, в ГРКЦ ГУ Банка России по Тверской области, ИНН №, КПП №, получатель платежа: Управление федерального казначейства по Тверской области (УМВД России по гор.Твери л/с №), БИК №, ОКАТО №, КБК № в тексте указать «Административный штраф по постановлению № 5-416/2013г. от 18 сентября 2013 года», не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу (либо со дня истечения срока рассрочки, если такие сроки были установлены в соответствии со ст.31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях).


Копию документа, свидетельствующего об оплате административного штрафа, направить в Центральный районный суд гор.Твери. 


При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу (либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст.31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях) судья направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.


В отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, судебный пристав-исполнитель составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


Постановление может быть обжаловано в Тверской областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


    Судья: