185910, г. Петрозаводск, ул. Красная, 33 5-1071/13-12 ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 17 сентября 2013 года город Петрозаводск


Судья Петрозаводского городского суда Республики Карелия Семерикова Т. А., при секретаре Соснович С.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении


\accusedb Кравчук А. А. \accusede ДД.ММ.ГГГГрождения, уроженки <адрес>, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, \inte


установил:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ участковым уполномоченным УМВД России по <адрес> старшим лейтенантом полиции Д. был составлен протокол в отношении Кравчук А.А. о совершении ею административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Протокол составлен по тем основаниям, что ДД.ММ.ГГГГ в 13 час.20 мин. у <адрес> организовала проведение публичного мероприятия в форме пикета (без применения звукоусиливающих устройств) с целью агитации за кандидата на должность Главы Петрозаводского городского округа С. с нарушением установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия, выразившегося в необеспечении соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия (количества участников публичного мероприятия при проведении данного мероприятия составляло около двухсот человек, больше чем было заявлено в уведомлении - пятьдесят человек), чем нарушила подпункт 3 пункта 4 статьи 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 - ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании».


В судебное заседание Кравчук А.А. не явилась, о времени и месте рассмотрения дела извещена надлежащим образом.


Защитник привлекаемого лица – Григорян Н.В., действующая на основании доверенности, полагала, что не имеется вины Кравчук А.А. в совершении административного правонарушения, пояснила, что действительно Кравчук А.А. организовала публичное мероприятие, на которое пришли 50 человек, остальное количество составляли люди, находившиеся на улице, проходящие. \fabe


 Заслушав защитника привлекаемого к административной ответственности лица, свидетеля, изучив материалы дела об административном правонарушении, прихожу к выводу о прекращении производства по делу.


\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»


Согласно ст. 7 указанного закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее 3 дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем – не позднее 4 дней до дня его проведения.


Пикетирование – это форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации (п.6 ст.2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»). \jure


\fabb В ходе рассмотрения административного дела было установлено, что Кравчук А.А. ДД.ММ.ГГГГ подала в Администрацию <данные изъяты> уведомление о проведении публичного мероприятия у <адрес> в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ с 13.00 час до 14.00 час с предполагаемым количеством участников 50 человек. Цель публичного мероприятия- агитация за кандидата на должность Главы <данные изъяты> С. \fabe


\witnessb Допрошенный в качестве свидетеля Б. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 11 час до 13 час выходил на улицу из офиса <данные изъяты>, где он работает, который расположен по адресу, <адрес>, видел находившихся на улице людей примерно 50-60 человек, видел у некоторых плакаты в руках, но поскольку начинался дождь, люди стали расходиться. \witnesse


\fabb В протоколе об административном правонарушении указано об участии в публичном мероприятии около 200 человек. 

Должностное лицо, вменяя Кравчук А.А. проведение публичного мероприятия с нарушением порядка организации либо проведения публичного мероприятия, указывает на нарушение ею подпункта 3 пункта 4 статьи 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 - ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании». \fabe



\jurb Согласно подпункта 3 пункта 4 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.


В соответствии с подпунктом 7.1 пункта 4 статьи 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 – ФЗ организатор публичного мероприятия обязан принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу.


Диспозиция части 1 статьи 20.2 КоАП РФ не предусматривает в качестве обязательного объективного признака состава правонарушения наступление каких-либо последствий. 


Учитывая, что объективная сторона состава данного правонарушения конкретизируется Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», которым определяется порядок организации и проведения публичного мероприятия, а также обязанности организатора публичного мероприятия, связанные с его организацией и проведением, то установление противоправности деяния и ответственности за него организатора публичного мероприятия обусловлено созданием реальной угрозы причинения вреда охраняемому объекту – общественному порядку и безопасности, правам и свободам граждан, их жизни и здоровью, имуществу физических и юридических лиц.


Элементом состава административного правонарушения является вина лица, совершившего правонарушение.


Применительно к административному правонарушению, предусмотренному частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ это означает, что привлечение организатора публичного мероприятия к административной ответственности за нарушение установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования в случае участия в этом публичном мероприятии большего, чем было указано в уведомлении о его проведении, количества участников возможно только при наличии вины непосредственно организатора публичного мероприятия.


Несоответствие реального количества участников публичного мероприятия предполагаемому их количеству, указанному в уведомлении о проведении данного публичного мероприятия в качестве основания привлечения организатора к административной ответственности за нарушение установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия возможно только в том случае, если будет установлено, что именно это несоответствие, возникшее по вине организатора, создало реальную угрозу для общественного порядка и (или) общественной безопасности участников данного публичного мероприятия, равно как и лиц, в нем не участвовавших, причинения ущерба имуществу физических и юридических лиц. \jure


\meditation В материалах дела отсутствуют доказательства того, что несоответствие количества участников, указанного в уведомлении и фактически присутствовавшего при проведении публичного мероприятия возникло по вине Кравчук А.А., равно как и не имеется доказательств того, что вследствие превышения количества участников была создана реальная угроза причинения вреда охраняемому объекту – общественному порядку и безопасности, правам и свободам граждан. 


 При рассмотрении дела возникли неустранимые сомнения в виновности лица, в отношении которого составлен протокол об административном правонарушении.


В соответствии с ч.4 ст. 1.5 КоАП РФ неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к ответственности, толкуются в пользу этого лица.


Производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании п.2 ч.1 ст. 24.5 КоАП РФ. \meditatione


Руководствуясь ч.4 ст. 1.5, ст.ст. 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


постановил:


\resb \convb Административное дело, возбужденное в отношении Кравчук А. А. о привлечении её к административной ответственности по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ ввиду отсутствия в её действиях состава административного правонарушения. \conve


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Карелия через Петрозаводский городской суд в течение 10 суток со дня вручения либо получения копии полного текста постановления. \rese


Судья Т.А.Семерикова