Дело № 5-319/2013
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
17 сентября 2013 года ст. Ессентукская
Судья Предгорного районного суда Ставропольского края Буренко А.А.,
при секретаре судебного заседания Фальковой А.П.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Предгорного районного суда дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об АП, в отношении \accusedb  ФИО2 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, неработающего, проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>  \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ФИО2 совершил административное правонарушение при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, ФИО2, находясь на прилегающей территории к озеру <адрес>, организовал публичное богослужение, на котором присутствовало 150 человек, без уведомления местного самоуправления о проведении публичного мероприятия. 
В судебное заседание ФИО2 не явился, не представив суду доказательств, подтверждающих и оправдывающих уважительность его отсутствия. В деле имеется телефонограмма, согласно которой ФИО2 извещен о времени и месте рассмотрения административного материала. Суд считает, что ФИО2 намерено уклоняется от явки в судебное заседание. \fabe
Суд считает возможным рассмотреть дело без участия ФИО2
\proofb Вина ФИО2 в совершении административного правонарушения предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КРФ об АП, подтверждается доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Согласно рапорта начальника смены ДЧ отдела МВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ в д/ч отдела МВД России по <адрес> поступило сообщение от гражданина ФИО5, проживающего по <адрес> о том, что на озере недалеко от <адрес> собралось большое количество людей и автомашин. Выездом установлено, что на озере происходит празднование « ФИО1». 
В деле имеется листовка – приглашение на празднование « Праздника Купало», который состоится в 19 часов ДД.ММ.ГГГГ. 
Из объяснений ФИО2, данными им ДД.ММ.ГГГГ, видно, что ФИО2 не отрицает факта совершения административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КРФ об АП. ФИО2 пояснил, что он посредством сети « Интернет», а также расклеиванием бумажных листовок организовывал празднование « ФИО1» на территории <адрес> При этом он не уведомил в установленный законом срок местное самоуправление, так как он не знал, какую именно организацию необходимо уведомлять. Он не знал, что своими действиями он является организатором публичного богослужения и тем самым совершает нарушение Федерального закона. 
Согласно протокола об административном правонарушении серии <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, ФИО2, находясь на прилегающей территории к озеру «<адрес> организовал публичное богослужение, на котором присутствовало 150 человек без уведомления местного самоуправления о проведении публичного мероприятия, чем совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 КРФ об АП. 
Кроме того, вина ФИО2 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КРФ об АП, подтверждается объяснениями ФИО6 от ДД.ММ.ГГГГ и ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe
\meditationb Суд считает, что доказательства, имеющиеся в материалах дела, получены без нарушения закона.
Исследовав представленные доказательства, суд приходит к выводу, что вина ФИО2 в совершении административного правонарушения установлена.
Таким образом, суд считает, что действия ФИО2 подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КРФ об АП, по признакам: нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. 
При назначении наказания ФИО2, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения и личность виновного.
К характеру данного правонарушение суд относит то обстоятельство, что объектом данного правонарушения является общественный порядок и общественная безопасность.
Обстоятельством, смягчающим административную ответственность ФИО2, суд признаёт признание вины.
Обстоятельств, отягчающих административную ответственность ФИО2 предусмотренных ст. 4.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судом не установлено.
При данных обстоятельствах, суд считает целесообразным назначить ФИО2 наказание в виде административного штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ч. 1 ст. 20.2, ст. 29.9, ст.29.10, ст. 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать ФИО2 виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и подвергнуть его \fineb административному наказанию в виде \fn{15000}штрафа в размере пятнадцати тысяч рублей. \finee \conve
Постановление может быть обжаловано в Ставропольский краевой суд через Предгорный районный суд в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья: