Дело №5-196/2013
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb г. Тамбов 16 сентября 2013г.
Судья Ленинского районного суда г. Тамбова Гурулева Т.Е.,
рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении:
\accusedb Яковлева А.И. \accusede, *** г.рождения, уроженца ***, гражданина ***, зарегистрированного по месту жительства и фактически проживающего по адресу: ***, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb *** в *** гражданин Яковлев А.И. по адресу: ***, *** в *** являясь организатором проведения пикета, нарушил установленный порядок проведения пикетирования, а именно: у него отсутствовал отличительный знак организатора публичного мероприятия (бейдж), в результате чего им были нарушены требования п.10 ч.4 ст. 5 ФЗ от 19 июня 2004г. N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Яковлев А.И. в судебном заседании вину признал, пояснил, что отличительный знак у него имелся при себе, но не был прикреплен к одежде. 
Лицо, составившее протокол об административном правонарушении – старший лейтенант полиции УУП ОП №1 УМВД России по г.Тамбову Павлов Ю.В. - в судебное заседание не явился, извещен должным образом. \fabe
Выслушав Яковлева А.И., исследовав материалы дела, прихожу к следующему.
\jurb В соответствии с частью1 статьи20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административным правонарушением признается нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
В силу ст.2 ФЗ от 19 июня 2004г. N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;
Согласно п.10 ч.4 ст. 5 ФЗ от 19 июня 2004г. N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. \jure
\fabb Из материалов дела усматривается, что Яковлев А.И. являлся организатором публичного мероприятия, а именно: «религиозной церемонии с целью популяризации совместного воспевания имён Бога», проведенной *** по адресу: ***, ***
*** Яковлеву А.И. были разъяснены обязанности организатора публичного мероприятия, установленные ст.5 ФЗ от 19 июня 2004г. N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», при этом разъяснено, что за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания он может быть привлечен к административной ответственности по статье20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, что подтверждается Уведомлением организатора публичного мероприятия (л.д.9-13). \fabe
\meditationb Таким образом, Яковлев А.И. знал о том, что законом на организатора публичного мероприятия возложена обязанность иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. 
Факт совершения Яковлевым А.И. административного правонарушения, ответственность за которое установлена частью1 статьи20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, подтверждается: определением о передаче материалов дела судье *** от ***, протоколом об административном правонарушении ВВ *** от ***, показаниями свидетелей ФИО4, ФИО5, оглашенными в судебном заседании, иными материалами дела. Протокол об административном правонарушении составлен с соблюдением требований действующего законодательства, процессуальных нарушений при составлении протокола не установлено.
Оценивая данные доказательства в совокупности с другими материалами дела об административном правонарушении в соответствии с требованиями статьи26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, прихожу к выводу о том, что Яковлев А.И. совершил административное правонарушение, предусмотренное частью1 статьи20.2 КоАП РФ, то есть нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.
Вместе с тем, исходя из смысла законодательства об административных правонарушениях (ст.2.9 КоАП РФ), а также разъяснений Верховного Суда Российской Федерации (п.21 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24марта 2005года N5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях») малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений. \meditatione
\jurb ФЗ от 19 июня 2004г. N54-ФЗ «О собраниях, митингах, шествиях и пикетированиях» имеет своей целью обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования. Конституционный Суд РФ разъяснил в Постановлении от 14 февраля 2013г. N4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ***», что возложение на организатора публичного мероприятия столь широкого круга обязанностей обусловлено тем, что исходящая от него инициатива реализации - в той или иной допускаемой законом форме - права на свободу мирных собраний объективно предполагает его заинтересованность в принятии всех возможных мер для того, чтобы проводимое им публичное мероприятие достигло своей цели и не повлекло нарушение общественного порядка и общественной безопасности, прав и свобод как участников публичного мероприятия, так и лиц, не принимающих в нем участия, а также уничтожение или повреждение имущества физических и юридических лиц. Неисполнение этих обязанностей, тем более если оно причинило вред охраняемым законом ценностям (объектам), может служить основанием для привлечения организатора публичного мероприятия к юридической ответственности. \jure
\meditationb При рассмотрении данного дела установлено, что допущенное Яковлевым А.И. нарушение закона не повлекло существенного нарушения охраняемых общественных отношений. Публичное мероприятие проводилось в составе 9 человек, носило религиозный характер, нарушения общественного порядка, причинения вреда здоровью или имуществу граждан в результате его проведения не повлекло. Яковлев А.И. ранее к административной ответственности за правонарушения в области общественного порядка не привлекался. Учитывая вышеизложенные обстоятельства, прихожу к выводу, что действия Яковлева А.И. содержат все признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, однако не представляют существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений, что свидетельствует о малозначительности совершенного административного правонарушения и допускает возможность освободить Яковлева А.И. от административного наказания с вынесением ему устного замечания. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 2.9., 29.9, 29.10 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации,

П О С Т А Н О В И Л:

\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении Яковлева А.И., *** г.рождения, уроженца ***, гражданина ***, зарегистрированного по месту жительства и фактически проживающего по адресу: ***, прекратить \stopkoap в связи с малозначительностью деяния. \conve
Освободить Яковлева А.И. от административной ответственности и объявить ему устное замечание.
Настоящее постановление может быть обжаловано в Тамбовский областной суд (РФ, Тамбовская область, г.Тамбов, ул.Коммунальная, д. 8) в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.Судья Т.Е.Гурулева \rese