ПОСТАНОВЛЕНИЕ
          \intb  13 сентября 2013 года                                                                                г. Новокуйбышевск
          Судья Новокуйбышевского городского суда Самарской области Думан С.И., рассмотрев материал об административном правонарушении № 5-800/2013 по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Ляхова Б. А. \accusede, <личные данные>, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 24.08.2013 года в период времени с 17 часов 00 минут до 19 часов 00 минут, Ляхов Б.А., по регламенту от «Самарской региональной общественной организации», находясь у дома № 49 «А» по ул.Дзержинского в г. Новокуйбышевск Самарской области на детской площадке, проводил собрание, без отличительного знака организатора публичного мероприятия в нарушение п.10 ст.5 Федерального закона №54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19.06.2004г., чем нарушил требования ст.20.2 ч.1 КоАП РФ. 
               Ляхов Б.А. в судебном заседании пояснил, что он является освобожденным секретарем Новокуйбышевского отделения КПРФ. 24.08.2013г. с 17 часов 00 минут до 19 часов 00 минут по регламенту от «Самарской региональной общественной организации» он проводил собрание на детской площадке возле дома №49 а по ул.Дзержинского в г.Новокуйбышевск, флаги и лозунги с собой они не брали. Кроме партийного билета, никакого отличительного знака у него не было. \fabe
           \meditationb     Исследовав материалы дела, заслушав пояснения Ляхова Б.А., суд считает, что в действиях Ляхова Б.А. содержится состав административного правонарушения предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, что подтверждается не только пояснениями самого Ляхова Б.А., но и материалами дела, в том числе протоколом <№> от 28.08.2013 года, в котором указано, что 24.08.2013 года в период времени с 17 часов 00 минут до 19 часов 00 минут, Ляхов Б.А., по регламенту от «Самарской региональной общественной организации», находясь у дома № 49 «А» по ул.Дзержинского в г. Новокуйбышевск Самарской области на детской площадке, проводил собрание, без отличительного знака организатора публичного мероприятия в нарушение п.10 ст.5 Федерального закона №54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19.06.2004г. \meditatione
\jurb Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нём участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4); определяет обязанности организатора публичного мероприятия ( статья 5). Согласно п.10 ч.4 ст.5, организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия; уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. Как пояснил Ляхов Б.А., отличительного знака организатора публичного мероприятия у него не было. \jure
\meditationb В данном случае действия Ляхова Б.А. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. 
         С учетом характера и степени общественной опасности совершенного административного правонарушения, суд приходит к выводу о достаточности и необходимости назначения наказания в виде административного штрафа в размере 10 000 рублей, поскольку обстоятельств отягчающих административную ответственность предусмотренных ст. 4.3 КоАП РФ суд не усматривает. \meditatione
           Руководствуясь ч. 1 ст. 20.2; ст. ст. 4.1; 29.9; 29.10; 29.11; 30.1 КоАП РФ, 
ПОСТАНОВИЛ:
      \resb \convb   Признать виновным Ляхова Б. А. в совершении административного правонарушения по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb административное наказание, в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve
        Реквизиты для оплаты штрафа: УФК по Самарской области (ГУВД по Самарской области) ИНН 6317021970 ОКАТО 36413000000 КПП 631601001 р/с 40101810200000010001 УКА 560 ГРКЦ ГУ Банка России по Самарской области г. Самара БИК 043601001 КОД БК 18811690040046000140 (Номер документа - протокол об административном правонарушении <№> от 28.08.2013 года).
         Настоящее постановление может быть обжаловано в Самарский областной суд в течение десяти суток, через Новокуйбышевский городской суд Самарской области. \rese
                                 Судья:                                                                              С.И. Думан