Дело №5-1320/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ 


04 октября 2017 года город Уфа


\intb Судья Октябрьского районного суда г. Уфы Республики Башкортостан Шафикова Е.С.


с участием Яхиной Г.Ф., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ,


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Идельбаева С.Г. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях», \inte


У С Т А Н О В И Л :


\fabb 16 сентября 2017 года в 14 часов 00 минут Идельбаев С.Г. на площади между Дворцом Спорта, домом 41 и домом 43/1 по ул. Р. Зорге г. Уфы провел публичное мероприятие в форме митинга которое не было согласовано с Администрацией городского округа город Уфа Республики Башкортостан, чем нарушил требования ч. 4,ч.5 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


В судебное заседание Идельбаев С.Г., извещенный надлежащим образом, не явился. Заявленное им ходатайство об отложении дела отклонено, о чем вынесено определение. Дело рассмотрено в его отсутствие в соответствии с п.4 ч.1 ст. 29.7 КоАП РФ.


Должностное лицо, составившее протокол по делу об административном правонарушении, Яхина Г.Ф. считала вину Идельбаева С.Г. доказанной. Пояснила, что несла службу 16.09.2017 года. Ей стало известно о том, что митинг, организатором которого являлся Идельбаев С.Г., не согласован с Администрацией ГО г. Уфа. Участники митинга, организаторы были уведомлены об отказе в согласовании митинга. В адрес Идельбаева было объявлено предупреждение о недопущении проведения митинга в виду отсутствия согласования, которое было ему вручено. Участники митинга оповещены о незаконности мероприятия. Однако Идельбаев С.Г. митинг не прекратил. 
\fabe

Судья, исследовав представленные материалы, выслушав мнение лиц, участвующих в деле, приходит к следующему. 


\jurb  В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -


влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


На основании ст. 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ).


В силу п.1 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 07.06.2017) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики или информирование избирателей о своей деятельности при встрече депутата законодательного (представительного) органа государственной власти, депутата представительного органа муниципального образования с избирателями


Согласно статье 3 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ одним из принципов, на которых основывается проведение публичного мероприятия, является принцип законности - соблюдения положений Конституции Российской Федерации, названного Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.


В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрен ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. п. 1. и 2 ст. 5).


Частью 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
\jure

\meditationb  По делу доказано, что 16 сентября 2017 года в 14 часов 00 минут Идельбаев С.Г. на площади между Дворцом Спорта, домом 41 и домом 43/1 по ул. Р. Зорге г. Уфы провел публичное мероприятие в форме митинга, которое не было согласовано с Администрацией городского округа город Уфа Республики Башкортостан.


Факт совершения административного правонарушения и вина Идельбаева С.Г. подтверждаются: протоколом об административном правонарушении, в котором Идельбаев С.Г. отказался от дачи объяснений, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ, факт отказа совершить подписи в протоколе засвидетельствовали понятые ФИО4, ФИО5, о чем дали объяснения; объяснениями ФИО6, ФИО7, ФИО8, сообщением в ОП №6 УМВД России по г. Уфе о проведении 16 сентября 2017 года несанкционированного митинга; рапортами сотрудников полиции ФИО9 ФИО10; предупреждениями о недопустимости нарушений закона в адрес Идельбаева С.Г., скрин-шотами с интернет-ресурса, видеозаписью.
 

Имеющиеся в деле материалы указывают на то, что у Идельбаева С.Г. не имелось оснований для проведения публичного мероприятия, поскольку на поданное им уведомление о проведении публичного мероприятия (л.д.30) им был лично 07 сентября 2017 года получен ответ № от 06 сентября 2017 года, в котором заместитель главы Администрации ГО г. Уфа сообщил об отказе в согласовании публичного мероприятия по заявленному Идельбаевым адресу (л.д.66).


Не согласившись с отказом в согласовании митинга, Идельбаев С.Г. обжаловал его в суд (л.д.27-28), при этом, решением суда от 15 сентября 2017 года дело №2а-6128/2017 в удовлетворении требований Идельбаева было отказано. Данные обстоятельства свидетельствуют о том, что на момент проведения митинга 16 сентября 2017 года Идельбаев С.Г. не имел соответствующего согласования, Администрации городского округа город Уфа Республики Башкортостан, что свидетельствует о нарушении Идельбаевым С.Г. п.п.4,5 ст. 5 ФЗ-№54.


Таким образом, действия Идельбаева С.Г., выразившиеся в проведении публичного мероприятия, которое не было согласовано с Администрацией ГО г. Уфа РБ, указывают на нарушение п.п.4,5 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ, потому образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


Личное убеждение Идельбаева С.Г. с необоснованности отказа в согласовании публичного мероприятия не является доказательством исполнения требований Федерального закона N 54-ФЗ, поскольку процедура, направленная на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующаяся с правами и интересами граждан, не соблюдена.


Протокол об административном правонарушении соответствует требованиям ст. 28.2 КоАП РФ. Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными по делу перечисленными доказательствами, которые судья принимает как допустимые, достоверные и достаточные по правилам статьи 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 


По результатам рассмотрения дела об административном правонарушении, действия Идельбаева С.Г. судья квалифицирует по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Оснований для иной квалификации его действий, либо прекращения производства по делу, не имеется. Данное правонарушение малозначительным не является, поскольку посягает на общественный порядок и общественную безопасность.


При назначении наказания Идельбаева С.Г. учитывается характер и общественная опасность правонарушения, семейное и материальное положение, отсутствие сведений о привлечении к административной ответственности ранее, отношение к содеянному, в связи с чем, считаю необходимым назначить ему наказание в виде обязательных работ. Обстоятельств, свидетельствующих о невозможности исполнения данного вида наказания, не установлено.
 \meditatione 

Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, 30.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,


п о с т а н о в и л:


\resb \convb Идельбаева С.Г. \conve признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и подвергнуть административному наказанию   \obliglabor{40}
в виде обязательных работ на срок 40 часов.


Разъяснить Идельбаеву С.Г., что обязательные работы заключаются в выполнении физическим лицом, совершившим административное правонарушение, в свободное от основной работы, службы или учебы время бесплатных общественно полезных работ.


    Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Башкортостан через районный суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.
 \rese

Судья: Е.С. Шафикова