ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb по делу об административном правонарушении
            <адрес>                                                    ДД.ММ.ГГГГ
Судья Центрального районного суда <адрес> Овчинникова А.Ю., 
при секретаре Снигиревой Ю.С. с участием лица, привлекаемого к административной ответственности Гасенко И.Н., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении: \accusedb Гасенко И.Н. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, русского, работающего <данные изъяты>», проживающего по адресу: <адрес> а<адрес>, зарегистрированного по адресу г. <адрес> Октября <адрес>,ранее к административной ответственности за аналогичное правонарушение не привлекался, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов у <адрес>-А по п<адрес> в <адрес> организовал публичное мероприятие-пикет с нарушением установленного порядка организации, не обратился с уведомлением в <адрес>, находился в маске во время пикета, закрывающей лицо, держал в руках плакат, тем самым нарушил ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ и совершил административное правонарушение предусмотренное ч. 1 ст. 20. 2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного прядка организации либо проведения пикетирования
В судебном заседании Гасенко И.Н. свою вину фактически признал, пояснив, что действительно ДД.ММ.ГГГГ он вместе со своими друзьями у <адрес>-А по п<адрес> в <адрес> организовал пикет, так как возмущен экологической ситуацией, сложившейся в городе Челябинске, маску-респиратор одел, чтобы показать, что воздух в городе загрязнен, считал, что он участвует в одиночном пикете, так как держал в руках один плакат. Вину не оспаривает. Переживает за экологию в <адрес>
Должностное лицо ст. инспектор ОООП УМВД РФ по <адрес> в судебном заседание не явились, о времени и месте рассмотрения дела уведомлен надлежащим образом, судебной повесткой, ходатайств об отложении дела слушание не заявлял. Судом вынесено определение о рассмотрении дела в отсутствии Царихина. \fabe
\proofb Вина Гасенко И.Н. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, подтверждается следующими доказательствами:
- протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ 
- объяснением Гасенко И.Н.
- протоколом личного досмотра Гасенко И.Н.
- Объяснением Панфилова,
- рапортом, а также фототаблицей, представленной к протоколу об административном правонарушении. \proofe
\meditationb Оценивая совокупность собранных по делу доказательств, суд находит вину Гасенко И.Н. в совершении административного правонарушения установленной, а действия Гасенко И.Н. подлежащими квалификации по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, т.е. нарушение организатором публичного мероприятия установленного прядка организации либо проведения пикетирования \meditatione
         \jurb  В соответствии со ст. 2 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ"О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации;
        В соответствии со ст. 5.Федеральный закон от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ"О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"Организатор публичного мероприятия организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет. Организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; довести до сведения участников публичного мероприятия требование уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о приостановлении или прекращении публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак; требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure 
\meditationb Таким образом, все признаки административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в содеянном Гасенко И.Н. нашли свое подтверждение в судебном заедании и содеянное Гасенко И.Н. подлежит квалификации только по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 
Назначая Гасенко И.Н. административное наказание за совершенное административное правонарушение, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, его личность и имущественное положение.
При назначении наказания Гасенко И.Н. как смягчающее обстоятельство суд учитывает признание им своей вины. \meditatione
          Суд учитывает, что отсутствуют отягчающих обстоятельств при назначении наказания Гасенко И.Н..
          С учетом данных о личности Гасенко И.Н., с учетом семейного положения, с учетом состояния здоровья Гасенко И.Н., суд приходит к выводу о необходимости назначения Гасенко И.Н. минимального наказания, предусмотренного санкцией статьи в виде штрафа 
    Руководствуясь ст.ст. 29.10 и 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Гасенко И.Н. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и подвергнуть его \fineb административному наказанию в виде \fn{10000}штрафа в размере 10000 рублей (десяти тысяч рублей) в доход государства. \finee \conve
Копию настоящего постановления вручить Гасенко И.Н. и разъяснить обязанность об уплате штрафа в 60-дневный срок. Разъяснить, что при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа по истечении шестидесяти дней, судья, вынесший постановление, направляет постановление судебному приставу-исполнителю для принудительного взыскания суммы административного штрафа. 
Кроме того, судья, вынесший постановление, принимает решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности в соответствии с ч. 1 ст. 20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях, согласно которой неуплата административного штрафа в установленный срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, либо административный арест на срок до пятнадцати суток.
Административный штраф должен быть перечислен не позднее 60 дней с момента вступления постановления в законную силу в УФК по <адрес> ( ГУ МВД России по <адрес> ИНН 7453040734 расчётный счёт 40101810400000010801 КПП 745301001 Банк получателя ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>, БИК 047501001 ОКАТО 75401000000 код КБК доходов 18811630020016000140 «Административные штрафы». 
Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня его вручения или получения копии постановления в Челябинский областной суд через Центральный районный суд <адрес>. \rese
Судья:                                А.Ю. Овчинникова