ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 29 августа 2013 года г. Калининград
Судья Центрального районного суда г. Калининграда Алиева Л.С., 
при секретаре Петровой А.А.
рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Бабкина В.В.\accusede, <Дата > года рождения, зарегистрированного и проживающего по адресу: Беларусь, <адрес>, <адрес>, по ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Бабкин В.В. <Дата > в 12 часов 30 минут в г. Калининграде на <адрес> – <адрес> организовал публичное мероприятие – шествие, в котором участвовало 3 человека с использованием наглядной агитации – флаг, без согласования с органами местного самоуправления, тем самым совершил административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования
В судебном заседании Бабкин В.В. вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснил, что собирался провести одиночное пикетирование у Посольства Республики Беларусь, которое не требует согласования с органами местного самоуправления.\fabe
Выслушав участника процесса по делу об административном правонарушении, исследовав представленные материалы, суд приходит к следующему.
\jurb Частью 1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях предусмотрена ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования
Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 07.02.2011) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
    Согласно п.п.1,2 ч.4 ст.5 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
    При этом согласно ч.5 ст.5 Закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
В соответствии с п.5 ч.2 Закона, шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам.Так, поскольку с органом местного самоуправления не было согласовано проведение шествия, Бабкин В.В., в соответствии с ч.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 07.02.2011) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», проводить такое мероприятие был не вправе. \jure
\proofb Вина Бабкина В.В. в совершении инкриминируемого административного правонарушения, подтверждается исследованными письменными материалами дела: протоколом об административном правонарушении АП № 15322 от <Дата >, рапортом ОУР ОП № 3 УМВД России по г. Калининграду Лаврусенко О.И., пояснениями сотрудника ОП №3 УМВД России по г. Калининграду Петрище В.А., данными в судебном заседании. \proofe
\meditationb Данные доказательства получены и оформлены уполномоченными должностными лицами с соблюдением соответствующих требований законодательства об административных правонарушениях, а потому могут быть положены в основу принимаемого решения по делу.
К показаниям свидетеля Фельдмана М.В. суд относится критически, поскольку он является знакомым Бабкина В.В., находился в момент совершения административного правонарушения совместно с ним, и, таким образом, может быть заинтересован в исходе дела. Кроме того, пояснения Фельдмана М.В. противоречат как материалам дела об административном правонарушении, так и пояснениям самого Бабкина В.В. об обстоятельствах правонарушения. 
Сроки давности привлечения Бабкина В.В. к административной ответственности, установленные ст. 4.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях, на момент вынесения настоящего постановления не истекли, следовательно, он может быть подвергнут административному наказанию. \meditatione
При назначении наказания суд учитывает характер и тяжесть совершенного правонарушения, данные о личности правонарушителя, и считает необходимым назначить наказание в виде административного штрафа.
Руководствуясь ст. 29.9, 29.10 Кодекса об административных правонарушениях РФ, судья 
                ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Бабкина В.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb  административное наказание в виде штрафа \fn{10000} в размере 10 000 (десяти тысяч) руб. \finee \conve
Разъяснить Бабкину В.В., что штраф подлежит уплате в течение 60 дней со дня вступления постановления в законную силу. За неуплату штрафа в установленный законом срок, ч.1 ст.20.25 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность – штраф в двухкратном размере неуплаченного штрафа либо административный арест до 15 суток. 
Реквизиты для уплаты штрафа:
Код ОКАТО 27401000000
Наименование получателя платежа УФК по Калининградской области (УВД по Калининградской области)
Администратор: ИНН 3904020768 КПП 390401001
Номер получателя платежа: 40101810000000010002
Наименование банка: ГРКЦ ГУ Банка России по Калининградской области
БИК: 042748001
Наименование платежа: штраф за административное правонарушение (правила дорожного движения)
Код бюджетной классификации: 18811630000010000140
Плательщик:
Адрес плательщика:
Постановление может быть обжаловано в Калининградский областной суд через Центральный районный суд г. Калининграда в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
    Судья