№ 5-902/2013
Постановление по состоянию на 22.08.2013 не вступило в законную силу 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 22 августа 2013 года г. Астрахань
Судья Советского районного суда г. Астрахани Кострыкина И.В., рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Пятько <ФИО>7 \accusede, <дата> года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, не работающей, привлекаюемой к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении АР <номер> от <дата> <ФИО>1 в период времени с 23 часов 00 минут <дата> до <данные изъяты> минут <дата> организовала не являющееся публичным мероприятие – массовое одновременное пребывание граждан в общественном месте, что повлекло нарушение общественного порядка, расположенного по адресу: <адрес>, то есть совершила административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
Судья, изучив материалы административного дела, приходит к следующему выводу.
\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи. \jure
\proofb В обоснование виновности Пятько Е.Ю. представлены следующие доказательства: протокол об административном правонарушении АП <номер> от <дата>; копия рапорта заместителя командира взвода роты полка ППСП УМВД России по <адрес> <ФИО>3, копия рапорта полицейского роты <номер> Полка ППСП УМВД России по <адрес> <ФИО>4, копии объяснений гр. <ФИО>1, <ФИО>5 и <ФИО>6, а также протокол АП <номер> от <дата> о привлечении Пятько Е.Ю. к административной ответственности по ст. <адрес> «Об административных правонарушениях», надлежащим образом не заверенные, из которых следует, что <дата> примерно в <данные изъяты> минут Пятько Е.Ю., Цепляев В.В. и Сорокина А.Х. совместно с иными, неустановленными лицами, всего около <данные изъяты>, находясь на острове <данные изъяты> по <адрес>, громко слушали музыку, танцевали, отмечая праздник - день рождения <ФИО>1, чем нарушали тишину и покой граждан.  \proofe
\jurb Определение понятия «публичное мероприятие» содержится в ч. 1 ст. 1 Федерального закона от <дата> № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Так, согласно вышеупомянутому Закону, публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики. \jure
\meditation Таким образом, собрание граждан на острове «Обливной» <адрес> в ночь с 17 на <дата> не может быть признано публичным мероприятием, и, как следствие, Пятько Е.Ю. не может являться его организатором, а именно, субъектом административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione
\jurb Частью 4 ст. 29.1 КоАП РФ установлено, что судья, орган, должностное лицо при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении выясняют следующие вопросы: имеются ли обстоятельства, исключающие производство по делу. 
Согласно п. 1 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств: отсутствие события административного правонарушения. \jure
\meditationb При указанных обстоятельствах. Судья приходит к выводу о необходимости прекращении  производства по административному делу на стадии принятия административного дела к своему производству, поскольку отсутствует событие вменяемого административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.20.2, 29.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья 
П О С Т А Н О В И Л:

\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении в отношении Пятько <ФИО>8 по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в связи с отсутствием события административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней.\rese
Судья И.В. Кострыкина