Постановление вынесено и объявлено 19.08.2013 года


Мотивированное постановление изготовлено 20.08.2013 года. 


     5-535/13


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb город Москва 19 августа 2013 года


Цветной бульвар, 25а.


Тверской районный суд города Москвы в составе председательствующего судьи Иванова Д.М., с участием Савенко Э.В., защитника Шилина М.Н., рассмотрев в открытом судебном дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Савенко Э.В. \accusede, <данные изъяты>  \inte


установил:


\fabb 31 июля 2013г. полицейским ОМВД по Тверскому району г. Москвы в отношении Савенко Э.В., составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, согласно которому 18 июля 2013г. года примерно в 18 часа 30 минут, Савенко Э.В. организовал проведение несогласованного с органами исполнительной власти г. Москвы публичное мероприятие в форме митинга по адресу: г. Москва, Триумфальная площадь. Группой граждан в лице Буковского В.К., Савенко Э.В., Цария Л.Ш., Косякина К.Ю. было подано уведомление в Правительство Москвы о проведении публичного мероприятия с 18-00ч. до 20-00ч. в форме митинга на Триумфальной площади и с 20-00ч. до 20-30ч. демонстрации от Триумфальной пощади по улице Тверская до Манежной площади с целью: «Требуем соблюдения права граждан собираться мирно на площадях и улицах наших городов в соответствии со ст. 31 Конституции РФ» с количеством участников до 800 человек. Органами исполнительной власти г. Москвы в согласовании публичных мероприятий было отказано на основании п. 1.1 ч. 2 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". Данная информация была доведена до организаторов мероприятия. При этом Савенко Э.В. 31 июля 2013г. примерно в 18-30ч., находясь в составе группы граждан в количестве примерно 50 человек по адресу: г. Москва, ул. 1-я Тверская-Ямская, д. 1 (Триумфальная пл.) обратился к СМИ с речью политического содержания, в результате чего граждане стали собираться на Триумфальной площади. Таким образом, Савенко Э.В. организовал проведение несогласованного с органами исполнительной власти г. Москвы митинга и не предпринял мер к недопущению его проведения в нарушение требований Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


В судебном заседании Савенко Э.В. с протоколом об административном правонарушении не согласился, вину не признал, пояснил, что действия, указанные в протоколе не совершал. Действительно совместно с другими организаторами публичного мероприятия подавал в органы исполнительной власти уведомление о проведении 31.07.2013 года митинга на Триумфальной площади в городе Москве и демонстрации от Триумфальной площади по ул. Тверская до Манежной площади, однако в его проведении ему было отказано. Несмотря на отказ 31.07.2013 года в составе группы граждан из 3 (трех) человек он прибыл на Триумфальную площадь с целью проведения митинга в защиту ст. 31 Конституции РФ. Выйдя из машины, он был окружен большим количеством журналистов, которые стали задавать ему вопросы, отвечая на которые, он шел в сторону Триумфальной площади. Каких-либо лозунгов он не выкрикивал. \fabe


Защитник Шилин М.Н. доводы Савенко Э.В. поддержал, указал на отсутствие состава правонарушения. 


\witnessb Допрошенный по ходатайству защиты в качестве свидетеля Попов Е.В. пояснил, что 31.07.2013 года он находился на Триумфальной площади, где видел обстоятельства задержания Савенко Э.В., который участия в митинге не принимал, отвечал на вопросы представителей средств массовой информации. Каких-либо лозунгов, в том числе политического содержания, Савенко Э.В. не выкрикивал, общественный порядок не нарушал, был задержан сотрудниками полиции. 


Допрошенный судом по ходатайству защиты в качестве свидетеля Дроздов И.Ф. дал показания аналогичные по смыслу и содержанию показаниям свидетеля Попова Е.В., также, пояснив, что Савенко Э.В. 31.07.2013г. примерно в 18-30ч. находился в районе Триумфальной площади, спокойно разговаривал с прессой, ничего не выкрикивая. О проведении публичных мероприятий свидетель указал из интернета. \witnesse


\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях).


В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.


Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях устанавливает уведомительный порядок проведения публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления.


В силу п. 1.1. ч. 2 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004 года "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления против основ конституционного строя и безопасности государства или преступления против общественной безопасности и общественного порядка либо два и более раза привлекалось к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные ст. ст. 5.38, 19.3, 20.1 - 20.3, 20.18, 20.29 КоАП РФ, в течение срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию не может быть организатором публичного мероприятия. \jure


\fabb Как следует из материалов дела, уведомление о проведении 31.07.2013 г. публичных мероприятий на Триумфальной площади в городе Москве его организаторами, в том числе и Савенко Э.В. было подано в Правительство Москвы, тогда как в соответствии со ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


Органом исполнительной власти г. Москвы в согласовании публичных мероприятий отказано в связи с наличием у Савенко Э.В. ограничений, предусмотренных п. 1.1 ч. 2 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004 года "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


Материалами дела подтверждается, что Савенко Э.В. в течение года неоднократно привлекался к административной ответственности за совершение правонарушений, предусмотренных ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


Между тем, проигнорировав отказ в согласовании публичного мероприятия, 31.07.2013 года примерно в 18 часов 30 минут Савенок Э.В. прибыл на Триумфальную площадь, являясь организатором публичного мероприятия, не предпринял мер к недопущению проведения несогласованного публичного мероприятия, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe 


\proofb Факт совершения административного правонарушения и виновность Савенко Э.В. подтверждаются совокупностью исследованных в ходе судебного разбирательства доказательств:


- протоколом об административном правонарушении от 31.07.2013г,


- протоколом об административном задержании от 31.01.2013 года, согласно которому, Савенко Э.В. был задержан в связи с совершением административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ;


- рапортами сотрудников полиции Левашова Д.Н., Мумм А.И., а также их письменными объяснениями от 31.01.2013 г., из которых следует, что при несении службы 31.07.2013 года в районе Триумфальной площади города Москвы был задержан и доставлен в ОМВД России по Тверскому району Савенко Э.В., который 31.01.2013 года в 18 часов 30 минут организовал проведение несогласованного с органами исполнительной власти публичного мероприятия в форме митинга, будучи уведомленным в том, что органами исполнительной власти в согласовании публичного мероприятия было отказано. Несмотря на это, 31.07.2013 года примерно в 18 часов 30 минут Савенко Э.В., находясь по адресу: город Москва, улица 1-ая Тверская-Ямская, дом 1 (Триумфальная площадь), обратился к представителям средств массовой информации с речью политического содержания. На неоднократные требования сотрудников полиции не реагировал. Тем самым Савенко Э.В., организовав проведения несогласованного митинга, не предпринял мер к его недопущению.


- копией уведомления организаторов публичного мероприятия, в том числе и Савенко Э.В. в Мэрию Москвы о проведении 31.07.2013 года митинга на Триумфальной площади с 18 часов 00 минут до 20 часов 00 минут и демонстрации от Триумфальной площади по улице Тверская до Манежной площади в период времени с 20 часов 00 минут до 20 часов 30 минут;


- копией ответа Департамента региональной безопасности Правительства города Москвы, организаторам публичного мероприятия Савенко Э.В., Буковскому В.К., Косякину К.Ю., Цария Л.Ш. об отказе в согласовании публичных мероприятий 31.10.2012 года на Триумфальной площади на основании п.1.1 ч.2 ст.5 ФЗ от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»;


- копиями постановлений судов, согласно которым Савенко Э.В. в течение года неоднократно привлекался к административной ответственности за совершение административных правонарушений предусмотренных ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.


- показаниями сотрудника полиции Левашова Д.Н., допрошенного в качвестве свидетеля в судебном заседании, и показавшего, что 31.07.2012 года он, совместно с другими сотрудниками полиции, находился на Триумфальной площади города Москвы, где нес службу по охране общественного порядка и общественной безопасности. Около 18 часов 30 в районе Триумфальной площади он увидел гражданина Савенко Э.В., который в составе группы граждан обратился к представителям средств массовой информации с речью политического содержания. На требования прекратить несогласованное публичное мероприятие сотрудника Савенко Э.В. не реагировал, после чего Левашовым Д.Н. и сотрудником полиции Мумм А.И. Савенко Э.В. был доставлен в ОМВД России по Тверскому району города Москвы. Также свидетель пояснил, что до появления Савенко Э.В. на площади собралось значительное количество граждан, которые выкрикивали лозунги различного политического содержания.  \proofe


\meditationb Показания свидетелей защиты Попова Е.В., Дроздова И.Ф. обстоятельства совершения Савенко Э.В. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, не опровергают и об отсутствии в действиях Савенко Э.В. состава правонарушения не свидетельствуют.


На основании изложенного, суд считает, что вина Савенко Э.В. установлена, доказана и подтверждается совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании, его действия правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, предусматривающей ответственность за нарушение установленного порядка организации публичного мероприятия его организатором. 


Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст. 28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом.


Принимая во внимание данные о личности лица привлекаемого к административной ответственности, конкретные обстоятельства настоящего дела, характер совершенного правонарушения, возраст Савенко Э.В., его семейное положение и социальный статус, суд приходит к выводу Савекно Э.В. наказания, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в виде административного штрафа. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 20.2 ч. 1, 29.7 - 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Признать Савенко Э.В. виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить \fineb наказание в виде административного \fn{15000} штрафа в размере 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. \finee \conve


Административный штраф подлежит перечислению на расчетный счет:


УФК по г. Москве (УВД по ЦАО гор. Москвы, л/с 0473244950 ОМВД по Тверскому району УВД по ЦАО ГУ МВД России по г.Москве) 


ИНН 77 060 12 716


КПП 770 901 001


р/с 401 018 108 000 000 100 41


Отделение № 1 Московского ГТУ Банка России гор. Москвы 705


БИК 044583001


КБК 188 1169 0020 02 0000 140


ОКАТО 45 28 65 85 000


Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.


Квитанцию об оплате административного штрафа необходимо предоставить в Тверской районный суд города Москвы, как документ, подтверждающий исполнение судебного постановления.


При неуплате административного штрафа в срок сумма штрафа на основании ст.32.2 КРФоАП будет взыскана в принудительном порядке.


Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд <адрес> в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese


Судья: