Дело № 5-251 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г.Киров 25 июля 2013 года
Судья Октябрьского районного суда г.Кирова Быкова О.В.
при секретаре Лукьяновой А.Э.,
с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, \accusedb Брамма В.В. \accusede, 
защитника Шадрина Д.П.,
рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Брамма В.В., <данные изъяты> зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Брамм В.В., являясь организатором публичного мероприятия, совершил нарушение установленного порядка проведения пикетирования при следующих обстоятельствах.
5 мая 2013 года в 16 часов 25 минут Брамм В.В., находясь у памятника В.И. Ленина на Театральной площади г.Кирова напротив дома № 69 по ул.К.Либкнехта г.Кирова, являясь организатором публичного мероприятия, согласованного с администрацией города Кирова, при проведении пикетирования не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил установленный порядок проведения пикетирования.
В судебном заседании Брамм В.В. вину не признал и пояснил, что 5 мая 2013 года с 9 часов до 16 часов 30 минут на Театральной площади проходил пикет, который был им организован с согласия администрации города Кирова. Он, являясь организатором пикета, имел отличительный знак организатора публичного мероприятия – усы и бороду, других отличительных знаков он не имел, поскольку вид и форма последнего законом не установлены. 
Защитник Шадрин Д.П. полагает, что производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению в связи с отсутствием в действиях Брамма В.В. состава административного правонарушения, поскольку присутствующие при проведении публичного мероприятия сотрудники полиции определили Брамма В.В. как его организатора исходя из его жестов, бороды, усов и других признаков, отличающих последнего от других участников пикета. При составлении протокола об административном правонарушении Браммом В.В. заявлялось ходатайство об участии защитника, которое не было принято сотрудником полиции, чем было нарушено право последнего на защиту. Кроме того, при составлении протокола об административном правонарушении Брамму В.В. не был разъяснен весь комплекс прав и обязанностей, предусмотренных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях. \fabe
Выслушав участников процесса, исследовав письменные материалы дела, суд приходит к следующим выводам.
\jurb Часть первая статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, что влечет наказание в виде административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц – от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц – от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Согласно части первой статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ (в редакции от 8 июня 2012 года) организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований – гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний – 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
Согласно пункту 10 части 4 статьи 5 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. \jure
\fabb Как установлено в судебном заседании, 5 мая 2013 года в 16 часов 25 минут Брамм В.В. у памятника В.И. Ленина на Театральной площади г.Кирова напротив дома № 69 по ул.К.Либкнехта г.Кирова, при проведении пикетирования, являясь его организатором, не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия.
Данное обстоятельство Браммом В.В. фактически не оспаривается. \fabe
\proofb Совершение Браммом В.В. административного правонарушения подтверждается исследованными в судебном заседании письменными материалами дела, а именно: протоколом об административном правонарушении 43 АБ № 314026 от 13 июня 2013 года, в котором указаны событие и обстоятельства правонарушения, рапортами сотрудников полиции, протоколом осмотра места происшествия, объяснениями Брамма В.В. \proofe
\meditationb Оценив исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд приходит к убеждению, что административное правонарушение имело место и находит вину Брамма В.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, то есть нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования, установленной и доказанной. При этом исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, исчерпывающим образом доказывают вину Брамма В.В. в совершении правонарушения и являются допустимыми и достаточными.
Довод Брамма В.В. о том, что его отличительным знаком, как организатора публичного мероприятия, являлись усы и борода, суд находит неоснованным на законе.
Производство по делу об административном правонарушении в досудебной стадии осуществлено с соблюдением требований Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 
Доводы Брамма В.В. и его защитника о том, что при составлении протокола об административных правонарушениях не были соблюдены требования Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, поскольку Брамму В.В. не был разъяснен весь комплекс прав и обязанностей, суд находит несостоятельными, поскольку права при составлении протокола об административном правонарушении Брамму В.В. разъяснялись, что удостоверено его подписью, а потому он был осведомлен об объеме процессуальных прав, которыми наделен в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях. Протокол об административном правонарушении составлен с соблюдением требований статьи 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и каких-либо существенных нарушений при его составлении суд не усматривает. Нарушение установленных статьями 28.5 и 28.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях сроков составления протокола об административном правонарушении и направления протокола для рассмотрения судье, не является существенным и влекущим признание протокола недопустимым доказательством, поскольку эти сроки не являются пресекательными.
Доводы стороны защиты о том, что при составлении протокола об административном правонарушении Браммом В.В. заявлялось ходатайство о назначении защитника, которое не было принято сотрудником полиции, суд находит несостоятельными, и вызванными целью избежать ответственность за данное правонарушение. О дате и времени составления протокола об административном правонарушении 13 июня 2013 года Брамм В.В. был уведомлен в соответствии с нормами Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях 11 июня 2013 года с разъяснением ему, в частности, права пользоваться юридической помощью защитника, при этом у Брамма В.В. было достаточно времени для возможности воспользоваться помощью защитника.
При назначении наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, конкретные обстоятельства дела, личность Брамма В.В. \meditatione
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, судом не установлено.
При указанных обстоятельствах суд считает возможным назначить Брамму В.В. наказание в виде административного штрафа.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Брамма В.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 рублей. \finee \conve
Штраф подлежит уплате в течение 60 дней с момента вступления постановления в законную силу путем перечисления в доход федерального бюджета на расчетный счет 40101810900000010001 в ГРКЦ ГУ Банка России по Кировской области. Получатель: УФК по Кировской области (УМВД России по городу Кирову), ИНН – 4345257660, КПП – 434501001, код ОКАТО – 33401000000, БИК – 043304001, КБК – 188 1 16 07000 01 6000 140.
При неуплате штрафа в установленный срок наступает административная ответственность по ч.1 ст.20.25 КоАП РФ. 
Копии данного постановления направить Брамму В.В., защитнику Шадрину Д.П., в ЦИАЗ УМВД России по г.Кирову.
Настоящее постановление может быть обжаловано в Кировский областной суд в течение 10 суток со дня вручения его копии. \rese
Судья                  О.В. Быкова