О П Р Е Д Е Л Е Н И Е


\intb 19 июля 2013 года г. Ижевск 


Судья Октябрьского районного суда города Ижевска Удмуртской Республики Аккуратный А. В., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Щукина С.Г. \accusede по ст. 20. 2 ч. 1 КоАП РФ, \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 4 июня 2013 года в отношении Щукина С.Г. был составлен протокол о совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20. 2 ч. 1 КоАП РФ.


18 июля 2013 года материалы дела по указанному административному правонарушению были направлены в Октябрьский районный суд г. Ижевска для рассмотрения по месту совершения административного правонарушения. \fabe


Данный протокол подлежит возврату по следующим основаниям.


\jurb В соответствии с ч. 2 ст. 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. \jure 


\fabb В протоколе по делу об административном правонарушении в отношении Щукина С.Г. от 4 июня 2013 года не указано место и время совершения административного правонарушения.


 Следовательно, протокол об административном правонарушении в отношении Щукина С.Г. не соответствует требованиям ст. 28.2 КоАП РФ. \fabe


\jurb В соответствии с п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешаются следующие вопросы, по которым в случае необходимости выносится определение: о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела; \jure


\meditationb При таких обстоятельствах в соответствии с п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ протокол об административном правонарушении и другие материалы дела подлежат возврату должностному лицу, составившему протокол, для устранения изложенных выше нарушений закона. \meditatione 


На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья


О П Р Е Д Е Л И Л:


\resb \convb Материалы дела об административном правонарушении в отношении Щукина С.Г. по ст. 20. 2 ч. 1 КоАП РФ об административных правонарушениях вернуть \returndocs ОП <номер> УМВД России по <адрес> для устранения указанных недостатков. \conve \rese


Судья: Аккуратный А. В.