Дело № 5-172/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 20 июня 2013 года                                 г.Чебоксары
Судья Ленинского районного суда г.Чебоксары Чувашской Республики Платонова Л.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, возбужденное по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении 
\accusedb Клементьева И.Н. \accusede, ------  \inte
установил:
\fabb Старшим УУП ОУУП и ПДН ОП-1 УМВД России по г. Чебоксары Сазоновым Л.А. в отношении Клементьева И.Н. составлен протокол об административном правонарушении ----- от дата о том, что Клементьев И.Н. 01 мая 2013 года, являясь организатором публичного мероприятия, в период с 10 час. 00 мин. до 12 час. 00 мин. по адресу: г. Чебоксары, пр. Ленина- ул. К. Маркса- буль. Купца Ефремова, провел публичное мероприятие с использованием символики общественной организации «Левый Фронт», деятельность которой была приостановлена постановлением прокуратуры г. Москвы от 19.04.2013 года до 19.07.2013 года, тем самым Клементьев И.Н. нарушил установленный порядок проведения публичного мероприятия. 
В связи с указанным, на Клементьева И.Н. составлен протокол об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ -нарушение организатором публичного мероприятия, установленного порядка проведения публичного мероприятия.
16 мая 2013 года протокол поступил для рассмотрения в Ленинский районный суд г. Чебоксары в соответствии со ст.28.8 КоАП РФ. 
При рассмотрении дела Клементьев И.Н. и его защитник Глухов А.В. вину в совершении вмененного Клементьеву И.Н. административного правонарушения не признали, по мотивам изложенным в письменном пояснении. Суду показали, что действительно Клементьев И.Н. обращался от имени группы граждан в администрацию г. Чебоксары с уведомлением о проведении пикета и демонстрации 1 мая 2013 года, по маршруту следования от сквера им. Чапаева до буль. Купца Ефремова, г. Чебоксары. Однако, Клементьев И.Н. не представлял общественную организацию «Левый Фронт» и не использовал символику данной организации. Как следует из представленных материалов административного дела, фотографий с места проведения публичного мероприятия, у Клементьева И.Н. в руках не флаг с символикой общественной организации «Левый Фронт», а флаг с символикой другой организации. Также суду пояснили, что участниками демонстрации были несколько общественных организаций и группы граждан. Просят прекратить дело в отношении Клементьева И.Н. за отсутствием состава административного правонарушения. \fabe
Выслушав объяснения присутствующих лиц, изучив материалы дела об административном правонарушении, прихожу к следующим выводам:
\jurb Согласно ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Порядок организации и проведения публичного мероприятия определен Главой 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". \jure
\fabb Заместитель прокурора города Москвы старший советник юстиции Ведерников В.В., рассмотрев материалы проверки деятельности общественного объединения «Левый Фронт», 19 апреля 2013 года постановил приостановить деятельность общественного объединения «Левый Фронт» на 3 месяца до 19 июля 2013 года. 
Как следует из протокола об административном правонарушении, в отношении Клементьева И.Н. составлен протокол об административном правонарушении, за то, что он, являясь организатором публичного мероприятия, провел публичное мероприятие с использованием символики общественной организации «Левый Фронт». 
Как следует из объяснений ФИО, доцента кафедры истории и культуры зарубежных стран Историко-географического факультета, ЧГУ им. Ульянова, символика общественной организации «Левый Фронт», т.е. флаг - представляет собой полотно красного цвета с надписью «Левый Фронт», нанесенное буквами черного цвета на фоне пятиконечной звезды белого цвета.
Действительно, как следует из материалов дела, из цветных фотографий, приобщенных к материалам дела, а также представленных Клементьевым И.Н. усматривается, что среди участников публичного мероприятия- демонстрации проведенной 01 мая 2013 года имеются граждане с флагами символики общественной организации «Левый Фронт». \fabe
\meditationb Однако, среди данных граждан нет Клементьева И.Н., с символикой организации «Левый Фронт». Как усматривается из фотографий, изображающий и отображающих ход публичного мероприятия, произошедшего 1 мая 2013 года, Клементьев И.Н. - держит в руках флаг темного цвета, с белым кругом в середине, с нанесением изображения серпа и молота темного цвета. 
Следовательно, из материалов дела об административном правонарушении не усматривается, что Клементьев И.Н. являясь организатором публичного мероприятия, провел публичное мероприятие с использованием символики общественной организации «Левый Фронт». Само по себе, обращение с заявлением в администрацию г. Чебоксары от имени граждан, о проведении демонстрации и пикета, и участия в них, не доказывает факт, проведения публичного мероприятия с использованием символики общественной организации «Левый Фронт» именно Клементьевым И.Н. Как следует из копий уведомлений об участии в публичном мероприятия- демонстрации 1 мая 2013 года, с аналогичным заявлением обращались и иные граждане и иные общественные организации. \meditatione
\jurb Согласно ст. 1.5. Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, предусмотренных примечанием к настоящей статье.
В соответствии со ст.2.1. КоАП РФ административным правонарушением признается деяние (действие или бездействие) физического или юридического лица, отвечающее признакам противоправности и виновности. 
Согласно п. 1 - 3 ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении выяснению подлежат:
1) наличие события административного правонарушения;
2) лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность;
3) виновность лица в совершении административного правонарушения...
Согласно ст. 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.
В ст. 24.5 КоАП РФ указаны обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении. Производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств, в том числе: отсутствие события административного правонарушения; отсутствие состава административного правонарушения.
В ходе судебного заседания не установлено наличие доказательств о проведении Клементьевым И.Н. публичного мероприятия с использованием символики общественной организации «Левый Фронт». 
Следовательно, в силу п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \jure
\meditationb Учитывая изложенное, судья приходит к выводу о недоказанности вины Клементьева И.Н.. в совершении настоящего административного правонарушения и считает необходимым производство по делу прекратить на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ - в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1. ст. 20.2 КоАП РФ, \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.1-29.9 КоАП РФ, судья
постановил:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Клементьева И.Н. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Чувашской Республики в течение 10 суток со дня получения или вручения копии данного постановления через Ленинский районный суд г. Чебоксары Чувашской Республики. \rese
     
Судья Л.А.Платонова