Дело №5-120/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb город Сургут «17» июня 2013 года                                 
Судья Сургутского городского суда Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Шерстобитов О.В.,
при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Абдурахманова В.А. оглы \accusede , <данные изъяты> привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ \inte
установил:
\fabb В суд поступило дело об административном правонарушении по протоколу об административном правонарушении № № от ДД.ММ.ГГГГ, составленному <данные изъяты> Х. в отношении Абдурахманова В.А. оглы , привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \fabe
Изучив протокол по делу об административном правонарушении и приложенные к нему документы, суд считает производство по делу подлежащим прекращению по следующим основаниям.
\fabb Согласно протоколу – Абдурахманов В.А.оглы, привлекается к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, по факту нарушения организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
ДД.ММ.ГГГГ Сургутским городским судом при подготовке к рассмотрению административного дела в отношении Абдурахманова В.А. оглы, было возвращено в адрес административного органа направившего дело в соответствии с п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ, для устранения недостатков, что касается протокола об административном правонарушении. 
ДД.ММ.ГГГГ Сургутским городским судом при подготовке к рассмотрению административного дела в отношении Абдурахманова В.А. оглы, было повторно возвращено в адрес административного органа направившего дело в соответствии с п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ, для устранения грубых повторных нарушений.
В определении Сургутского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ были подробно расписаны нарушения допущенные уполномоченным лицом при составлении протокола об административном правонарушении, и указано по каким основаниям дело было направлено в административный орган для устранения недостатков.
Административный материал в отношении Абдурахманова В.А. оглы с устраненными недостатками поступил в Сургутский городской суд ДД.ММ.ГГГГ. При подготовке к рассмотрению административного дела установлено, что орган не устранил допущенные нарушения, а наоборот допустил грубейшие нарушения – внес в протокол об административном правонарушении № № от ДД.ММ.ГГГГ дополнения, что является недопустимым, в нарушении требований предусмотренных ст.28.2 КоАП РФ.  \fabe
\jurb По смыслу закона (ст. 28.2 КоАП РФ), протокол об административном правонарушении представляет собой процессуальный документ, фиксирующий противоправное деяние конкретного лица, составляется в отношении этого лица и является необходимым правовым основанием для его привлечения к административной ответственности.
При составлении протокола по делу об административном правонарушении лицу, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении должны быть разъяснены процессуальные права и обязанности, предусмотренные ст. 25.1 ч.1 КоАП РФ, о чем делается запись в протоколе. Кроме того, этому лицу, в отношении которого возбуждено дело об административном производстве, должна быть предоставлена возможность для дачи объяснений, а также иные сведения, необходимые для разрешения дела. 
Между тем, нормы Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях не предусматривают возможности уполномоченному лицу по своему личному усмотрению, без какого-либо правового основания вносить изменения в материалы дела, тем более в процессуальные – протокол об административном правонарушении. \jure
При вышеуказанных обстоятельствах, дело об административном правонарушении не может быть назначено судом к рассмотрению по существу.  
\jurb При рассмотрении дела об административном правонарушении судья должен с учетом изложенных выше обстоятельств и недостатков, руководствуясь требованиями п.п.3,4 ст.29.1 КоАП РФ и п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ, возвратить дело об административном правонарушении должностному лицу, составившему данный протокол.
Но исходя из положений ст.4.5 КоАП РФ и п.6 ст.24.5 КоАП РФ, по истечении установленных сроков давности вопрос об административной ответственности лица, в отношении которого осуществляется производство по делу, обсуждаться не может.
Согласно ч.2 ст.29.4 КоАП РФ, при наличии обстоятельств, предусмотренных ст.24.5 КоАП РФ, выносится постановление о прекращении производства об административном правонарушении. \jure
\meditationb Таким образом, производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению в связи с истечением срока давности привлечения к административной ответственности. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 24.5, 29.4, 29.9-29.10 КоАП РФ
постановил:
\resb \convb Дело об административном правонарушении по постановлению об административном правонарушении в отношении Абдурахманова В.А.  оглы , привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ - прекратить \stopkoap в связи с истечением срока давности привлечения к административной ответственности. \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в суд Ханты - Мансийского автономного округа - Югры в течение 10 суток со дня его вынесения, через Сургутский городской суд. \rese
Судья                           О.В.Шерстобитов