дело № 5-143/2013


поступило 08.05.2013г.


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 14 июня 2013г. г.Новосибирск


Судья Центрального района суда г.Новосибирска Витюк В.В., 


при секретаре Беляковой С.О.,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении № 5-143/2013 в отношении \accusedb гр.Баженова А. И. \accusede(30.08.1979 года рождения; уроженца г.Куйбышева Новосибирской области; место жительства/регистрации: г.Новосибирск, ул.Бурденко,10, кв.36), по привлечению к административной ответственности, предусмотренной ч.1 ст.20.2.КоАП РФ, \inte


установил:


\fabb По факту совершения гр.Баженовым А.И. административного правонарушения, выразившегося в нарушении как организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикетирования, а именно – установленного порядка организации пикетирования, проведенного 28.04.2013г. в период с 20.00 до 22.00 час. у здания мэрии г.Новосибирска, по адресу г.Новосибирск. Красный проспект,34, выразившегося в несоблюдении правил организации пикетирования при его проведении в количестве двух человек, в связи с чем в отношении гр.Баженова А.И. старшим участковым уполномоченным отдела полиции № 1 «Центральный» Управления МВД РФ по г.Новосибирску составлен протокол (возбуждено дело об административном правонарушении) от 28.04.2013г. 54 МВ № 266299 об административном правонарушении, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2. КоАП РФ, переданный в соответствии с компетенцией на рассмотрение в Центральный районный суд г.Новосибирска.


Гр.Баженов А.И., надлежащим образом извещенный о месте и времени рассмотрения дела, в судебное заседание не явился, о причинах неявки не известил, ходатайств об отложении дела не заявил. В связи с указанным, дело рассмотрено в отсутствие указанного лица. 


Исследовав письменные материалы дела, суд приходит к следующему.


Факты, указанные в протоколе об административном правонарушении в качестве объективной стороны административного правонарушения, связанные с несоблюдением гр.Баженовым А.И. правил организации пикетирования подтвердились и гр.Баженовым А.И. на стадии возбуждения дела об административном правонарушении (составления протокола об административном правонарушении) по существу, не оспаривались.


Проверяя законность составления в отношении гр.Баженова А.И. протокола об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2. КоАП РФ, предусматривающей административную ответственность для граждан в виде административного штрафа или обязательных работ на срок до 48 часов, в т.ч. с учетом имеющихся в деле доказательств, исходя из обстоятельств, установленных в судебном заседании, суд установил, что гр.Баженовым А.И. 28.04.2013г. в период времени, примерно с 14.00 до 19.00 час. проводилось одиночное пикетирование у здания мэрии г.Новосибирска, по адресу г.Новосибирск. Красный проспект,34, с наличием плаката, содержание которого было посвящено вопросу возврата ему жилого помещения как лицу, воспитывавшемуся в детском доме. Примерно в 20.00 час. к гр.Баженову А.И. присоединился гр.Давыдов А.В., который изготовив самодельный плакат подобного же содержания в поддержку требований гр.Баженова А.И. находился в месте проведения пикетирования с ним до того момента, когда наряд полиции задержал их и доставил в отдел полиции № 1 «Центральный» Управления МВД РФ по г.Новосибирску, где в отношении гр.Баженова А.И. был составлен протокол об административном правонарушении. \fabe


\jurb В соответствии с п.1 ст.17 Конституции Российской Федерации в Российской Федерации признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в соответствии с Конституцией РФ. Согласно п.2 ст.17 Конституции РФ основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения. В соответствии с п.3 ст.17 Конституции РФ осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц. Согласно ст.18 Конституции РФ права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими; они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием. В соответствии с п.1 ст.19 Конституции РФ все равны перед законом и судом; государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничений прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности (п.2 ст.19). Согласно п.2 ст.24 Конституции РФ органы государственной власти, местного самоуправления, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом. Согласно ст.31 Конституции РФ граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование. Согласно п.1 ст.55 Конституции РФ перечисление в Конституции РФ основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. Согласно п.3 ст.55 Конституции РФ права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства. 


В соответствии с преамбулой Федерального закона от 19.06.2004г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» следует, что Закон направлен на обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования. Согласно п.1 ст.2 Закона, пикетирование – одна из форм публичного мероприятия, под которым понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в формах собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных и религиозных объединений, целью которой является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики; при этом, собственно пикетирование - это способ публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемых объектов одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты, иные средства наглядной агитации. Согласно ст.3 Закона проведение публичного мероприятия основывается на принципе законности, т.е., соблюдении положений Конституции Российской Федерации, Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», иных законодательных актов Российской Федерации. В соответствии с п/п.1, 2 п. 4 ст.5 Закона организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 Закона в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; не позднее чем за 3 дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его (органа исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления) предложения об изменении места и/или времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. Согласно п.1 ст.12 Закона орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления обязан: документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав дату и время его получения (п/п.1); довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение 3 дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и/или времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям Закона (п/п.2); довести до сведения организатора публичного мероприятия информацию об установленной норме предельной заполняемости территории (помещения) в месте проведения публичного мероприятия (п/п.4). В соответствии с п/п.1, 3 п.3 ст.5 Закона организатор публичного мероприятия имеет право: проводить публичные мероприятия в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления; уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению; обязан – приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий (п/п.6 п.4 ст.5 Закона).


То, что данное правонарушение имело место, подтверждается протоколом об административном правонарушении от 28.04.2013г. 54 МВ № 266299, составленным должностным лицом органов внутренних дел (л.д.2), рапортами сотрудников полиции (л.д.4, 10), объяснениями самого гр.Баженова А.И. (л.д.7, 12), очевидцев правонарушения (гр.Терентьевой Л.В.) (л.д.9), участника пикетирования (гр.Давыдова А.В.) (л.д.8), протоколами осмотра места правонарушения (л.д.5, 6), не доверять которым у суда нет оснований и в которых указывается на нарушения порядка организации пикетирования со стороны гр.Баженова А.И. 


В соответствии с общепринятыми в праве понятиями под общественным порядком понимается обусловленная потребностями личности, общества и государства совокупность общественных отношений, правовое и иное социальное регулирование которых обеспечивает личную и общественную безопасность людей и, тем самым, обстановку спокойствия, согласованности и ритмичности общественной жизни. В свою очередь, общественная безопасность представляет собой совокупность общественных отношений, правовое регулирование которых обеспечивает предотвращение, локализацию и ликвидацию условий и факторов, создающих потенциальную и реальную опасность для жизненно важных интересов личности, общества и государства. \jure


\meditationb Поскольку гражданин самостоятельно и своим волеизъявлением определяет свое поведение и его варианты, то соответственно вина в неправильном определении правомерности/неправомерности поведения и соответственно нарушении порядка организации пикетирования лежит на гр.Баженове А.И., поскольку в силу презумпции знания законов всеми и каждым гражданином в момент, когда одиночное пикетирование переросло в пикетирование в ином численном составе, гр.Баженов А.И., инициатор проведения одиночного пикетирования, чтобы не нарушать законодательства, должен был прекратить либо приостановить проведение одиночного пикетирования либо в связи с изменением его численного состава, предпринять меры, предусмотренные законодательством, по легализации его проведения.


То, что место проведения пикетирования в момент совершения правонарушения (у здания мэрии г.Новосибирска) является общественным местом у суда сомнения не вызывает, поскольку указанное место и прилегающая к нему территория, являющаяся пешеходном тротуаром, расположено в центре г.Новосибирска, предназначено для передвижения и пребывания людей, а также путями передвижения, в т.ч. при посещении здания мэрии г.Новосибирска, в силу чего является местом временного пребывания людей, а соответственно общественным местом. Наличие нарушения законодательства о проведении публичных мероприятий проявлялось в проведении пикетирования в численном составе более чем один гражданин при несоблюдении порядка его организации.  \meditatione


\proofb Вина гр.Баженова А.И. в совершении данного правонарушения подтверждена совокупностью письменных доказательств, исследованных в судебном заседании: протоколом об административном правонарушении от 28.04.2013г. 54 МВ № 266299, объяснениями гр.Баженова А.И., показаниями очевидцев правонарушения, рапортами сотрудников полиции, протоколами осмотра места правонарушения, иными материалами дела. \proofe


\jurb В соответствии с ч.1 ст.2.2. КоАП РФ административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, сознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало их наступления или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично. Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть. Учитывая вышеизложенное. суд не находит неустранимых сомнений в виновности гр.Баженова А.И. (ч.4 ст.1.5. КоАП РФ), позволяющих толковать их в пользу указанного гражданина.


Субъектом административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2.КоАП РФ, может являться любое физическое лицо – гражданин, право-, дееспособное, достигшее возраста 18 лет, не содержащееся в местах лишения свободы по приговору суда, не привлекавшееся два и более раза к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные ст.5.38, 19.3, 20.1 – 20.3, 20.18, 20.29 КоАП РФ, в течение срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию. \jure


\meditationb Тем самым, в судебном заседании нашло подтверждение: факт совершения гр.Баженовым А.И. административного правонарушения, выразившегося в нарушении порядка (правил) организации пикетирования, проведенного 28.04.2013г. в период с 20.00 до 22.00 час. у здания мэрии г.Новосибирска, по адресу г.Новосибирск. Красный проспект,34, в количестве двух человек, в связи с чем, суд считает установленной вину гр.Баженова А.И. в совершении правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2. КоАП РФ, совокупностью всех доказательств, имеющихся в деле.


В то же время, суд полагает подлежащим применению к указанным обстоятельствам правонарушения ст.2.9.КоАП РФ, квалифицируя указанное правонарушение как малозначительное, под которым в соответствии с п.21 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005г. № 5 понимается действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий, не представляющее существенного нарушения охраняемым общественным отношениям. Действительно, учитывая сферу защищаемых гр.Баженовым А.И. подобной формой публичного мероприятия интересов и прав (социальная сфера в области жилищных правоотношений личного характера), отсутствия активной роли и поведения правонарушителя в привлечении к проводимой им акции иных граждан, в силу чего как установлено судом и не доказано обратного гр.Давыдов А.В. (второй участник пикета) присоединился к гр.Баженову А.И. не по инициативе последнего, и принял участие в пикете продолжительностью в течение 2-х часов, в то время как гр.Баженов А.И. проводил указанную акцию уже более шести часов, отсутствии вреда имущественного характера и соответственно указанному его последствий, отсутствие иных последствий, поскольку мероприятие с нарушением законодательства проводилось уже в вечернее время (с 20.00 час. и позднее), в воскресный день, что не препятствовало работе органа местного самоуправления, грубому нарушению прав граждан на отдых, движению общественного транспорта, не приводило к нарушению общественного порядка и общественной безопасности в активных формах, в силу чего не представляло существенного нарушения охраняемым законом от административных правонарушений объектам посягательства по данному административному правонарушению (общественный порядок и общественная безопасность). На основании изложенного суд квалифицирует деяние, совершенное гр.Баженовым А.И., как малозначительное. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь ст.2.9., ч.1 ст.20.2., п.2 ч.1.1. ст.29.9., 29.10., Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд


постановил:


\resb \convb признать гр.Баженова А. И. виновным в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, но с учетом малозначительности совершенного им административного правонарушения, освободить гр.Баженова Андрея Ивановича от административной ответственности за указанное административное правонарушение, ограничившись устным замечанием; по указанному основанию производство по делу прекратить. \stopkoap \conve


Постановление может быть обжаловано в 10-дневный срок с момента его получения или вручения в Новосибирский областной суд путем подачи жалобы через Центральный районный суд г.Новосибирска. \rese


Судья В.В.Витюк


.