Дело № 5-98\13 
. 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 4 июня 2013г.                                 г. Элиста
Судья Элистинского городского суда Республики Калмыкия Оляхинова Г.З., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы об административном правонарушении в отношении \accusedb Бадмаева В. А. \accusede, родившегося хххв <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20. 2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inte
установил:
\fabb Бадмаев В.А. обвинялся органами внутренних дел в том, что он ххх в 11 час., на участке пешеходного бульвара по <адрес> от <данные изъяты> до <данные изъяты>, провел публичное мероприятие – пикет, без подачи в установленном порядке в органы местного самоуправления – Администрацию города Элисты, уведомления о проведении публичного мероприятия.
В судебном заседании Бадмаев В.А. вину не признал. Пояснил суду о том, что уведомление о проведении публичного мероприятия направлено им в Администрацию города Элисты ххх, то есть, в установленные законом сроки. 
ххх в 14-15 часов сотрудником Администрации города Элисты ему было вручено требование о согласовании места проведения мероприятия.
ххх он явился в Администрацию города Элисты в целях представления отзыва, однако Администрация города Элисты из-за праздничных дней не работала вплоть до ххх. В связи с чем он провел пикет ххх, при этом ни один из представителей власти, находившихся в тот момент рядом, не предъявлял к нему никаких претензий не высказывал суждения о незаконности проводимого публичного мероприятия. Чьих-либо прав он не нарушил. Участок пешеходного бульвара по <адрес> от <данные изъяты> до <данные изъяты> не входит в перечень объектов, на которых запрещено проведение публичного мероприятия. Согласование проведения публичных мероприятий носит уведомительный характер, что было им соблюдено. Просит прекратить производство по делу в связи с отсутствием события правонарушения.
Представитель Бадмаева В.А. - Галитров В.В., допущенный судом для участия в деле в качестве представителя, пояснил суду о том, что протокол об административном правонарушении, составленный в отношении Бадмаева В.А., имеет ряд недостатков. Из его содержания невозможно определить объективную сторону вменяемого правонарушения. Кроме того, в нем не указаны конкретные доказательства, приложенные к протоколу, составитель протокола ограничился ссылкой на документы, что лишило Бадмаева В.А. права на защиту. \fabe 
\witnessb Свидетель ФИО1 показал суду следующее. Ответ из Администрации города Элисты он получил ххх в 12 час. 20 мин. Замечания на предложение о согласовании места проведения пикета они подготовили с Бадмаевым В.А. вечером ххх Поскольку в Администрации города Элисты этот день и последующие дни были нерабочими, вручить свои замечания им не удалось. В пикете приняло участие четыре человека из заявленных десяти.  \witnesse
Выслушав участников процесса, показания свидетелей, исследовав представленные доказательства, оценив их по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств в совокупности с иными материалами дела по правилам ст. 26.11 КоАП РФ, суд приходит к следующему.
\jurb В соответствии со ст. 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
При этом на осуществление данного права могут налагаться ограничения, предусмотренные законом и необходимые в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного порядка, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, для охраны здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц (ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Конвенции от 04.11.1950 г. "О защите прав человека и основных свобод", вступившей в силу для России с 05.05.1998 г.).
Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).
К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (пункт 1 части 4 статьи 5): уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; при проведении пикетирования группой лиц уведомление может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями) - не позднее четырех дней до дня его проведения; порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации (части 1 и 2 статьи 7); не требуется также предварительное уведомление о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах, которые определяются органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации, если численность лиц, участвующих в таком публичном мероприятии, не превышает предельную численность, которая устанавливается законом субъекта Российской Федерации и не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8). \jure 
\fabb Как установлено судом и следует из материалов дела, Бадмаев В.А., как организатор публичного мероприятия, имеющий намерение провести публичное мероприятие (пикет) ххх, ххх в установленном порядке уведомил Администрацию города Элисты о своем намерении. \fabe
\meditationb Таким образом, в действиях Бадмаева В.А. отсутствует состав вменяемого ему правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ - организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия. 
Вместе с тем суд усматривает в действиях Бадмаева В.А. состав правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \meditatione
\fabb Так судом установлено, что после получения уведомления Бадмаева В.А., Администрация города Элисты рассмотрела уведомление и в тот же день - ххх, заместителем Главы Администрации города Элисты ФИО2 в адрес Бадмаева В.А., его уполномоченного представителя – ФИО1, было направлено письмо, содержащее предложение об изменении места проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении, мотивированное ссылкой на Постановление Правительства Республики Калмыкия от 12 марта 2013 года №110 «Об утверждении Перечня единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Республики Калмыкия», которым местом проведения публичных мероприятий на территории города Элисты определена Площадь Победы, расположенная по адресу: <адрес>. Бадмаеву В.А было предложено провести пикет в указанном месте.
Письмо заместителя Главы Администрации города Элисты ФИО2 получено Бадмаевым В.А. ххх \fabe
\jurb В соответствии с подп. 2 ч. 4 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) обязан информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. \jure
\fabb В период с ххх г. до 11 час. ххх Бадмаев В.А. не проинформировал Администрацию города Элисты о принятии (непринятии) её мотивированного предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
Не согласовав с Администрацией города Элисты место проведения публичного мероприятия, Бадмаев В.А. провел запланированный пикет в выбранном им месте - на участке пешеходного бульвара по <адрес>, от <данные изъяты> до <данные изъяты>, хотя, в соответствии с ч.5 ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", не вправе был его проводить.
Довод Бадмаева В.А. о том, что согласование проведения публичных мероприятий носит только лишь уведомительный характер, который им был соблюден в полном объеме, поэтому отсутствует событие вмененного правонарушения, основан на неверном толковании норм материального права.
Использованный законодателем термин «согласование» в данном случае означает не столько проведение переговоров, поиск и достижение консенсуса, сколько именно получение разрешения на проведение мероприятия в ином месте, кроме специально отведенных мест. Это следует, в частности, и из терминологии части 7 статьи 20.2 КоАП РФ, в которой говорится об административной ответственности за несанкционированные публичные мероприятия. Санкция - это разрешение. 
Место проведения публичного мероприятия является его ключевой характеристикой.
В связи с изложенным разрешение органа местного самоуправления на проведение мероприятия в ином месте, кроме специально отведенных мест, должно быть получено организатором публичного мероприятия в обязательном порядке. \fabe 
\proofb Вышеизложенные обстоятельства подтверждаются собранными по делу об административном правонарушении доказательствами: 
уведомлением о публичном мероприятии направленным Бадмаевым В.А. в Администрацию города Элисты (л.д. 4);
письмом заместителя Главы Администрации города Элисты ФИО2, адресованным Бадмаеву В.А., его уполномоченному представителю ФИО1 (л.д.6);
объяснением сотрудника юридического отдела Администрации города Элисты ФИО3(л.д. 11);
объяснениями Бадмаева В.А., из которых следует, что ххх в 11 час. он со своими товарищами провел пикет без согласования с Администрацией города Элисты места его проведения (л.д. 9,10);
протоколом об административном правонарушении от ххх № (л.д.12). Протокол составлен в предусмотренные законом сроки после получения ххх начальником УМВД России по г.Элисте от заместителя Главы Администрации города Элисты информации для принятия мер в отношении Бадмаева В.А. \proofe
\meditationb Все перечисленные доказательства признаются судом допустимыми, собранными с соблюдением требований закона. 
Нарушения прав Бадмаева В.А. на защиту суд не усматривает. ххх инспектором Центра ИАЗ УМВД России по г.Элисте Бадмаеву В.А. было направлено уведомление о том, что протокол об административном правонарушении по ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ и другие материалы дела направляются в суд.  \meditatione
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 25.1 КоАП РФ лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, вправе знакомиться со всеми материалами дела, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью защитника, а также иными процессуальными правами в соответствии с настоящим Кодексом. \jure
\fabb Бадмаев В.А. правом на ознакомление с материалами дела по поступлении их в суд не воспользовался.
Бадмаев В.А. принял участие в судебном заседании, где представленные органами внутренних дел материалы административного дела были изучены в ходе судебного разбирательства. 
Если при рассмотрении дела будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, судья может переквалифицировать действия (бездействие) лица на другую статью, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства при условии, что это не ухудшает положения лица, в отношении которого возбуждено дело, и не изменяет подведомственности его рассмотрения (рассмотрение дела не относится к компетенции арбитражного суда). \fabe
\meditationb Учитывая, что ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ имеет единый родовой объект посягательства с ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ – общественный порядок и общественная безопасность, переквалификация действий Бадмаева В.А. не ухудшает его положения и не относит рассмотрение настоящего дела к компетенции арбитражного суда, действия Бадмаева В.А. надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
На основании изложенного суд признает Бадмаева В.А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
Оснований для освобождения Бадмаева В.А. от административной ответственности суд не усматривает. 
Обсуждая вопрос о виде и мере наказания, подлежащего применению к Бадмаеву В.А., суд учитывает личность виновного, то обстоятельство, что он впервые совершил однородное правонарушение, отсутствие обстоятельств, отягчающих вину, считает возможным применить к Бадмаева В.А. наказание в виде административного штрафа размере 10 000 руб. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.4 - 29.11 КоАП РФ,
постановил:
\resb \convb Бадмаева В. А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ, и подвергнуть \fineb наказанию в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 руб. \finee \conve
Штраф перечислить по следующим реквизитам: <данные изъяты>
р/с <данные изъяты>
КБК <данные изъяты>
ИНН <данные изъяты>
КПП <данные изъяты>
ОКАТО <данные изъяты>
Разъяснить Бадмаеву В.А. о том, что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее тридцати дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. Неуплата административного штрафа в установленный срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей либо административный арест на срок до пятнадцати суток.
Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Калмыкия через Элистинский городской суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья Элистинского городского суда             Г.Оляхинова.