К делу № 5- 941/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb о назначении административного наказания
22 марта 2013 года город Сочи
Судья Адлерского районного суда г. Сочи Краснодарского края Машевец С.Ю., при секретаре Полетаевой З.А., рассмотрев, поступивший из ОП (п. Блиново) УВД по г. Сочи материал об административном правонарушении в отношении \accusedb Тарадина Р.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ,\inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb В Адлерский районный суд города Сочи из ОП (п. Блиново) УВД по г. Сочи поступило для рассмотрения дело об административном правонарушении в отношении Тарадина Р. А.
Согласно протоколу об административном правонарушении от 21 марта 2013 года № №, Тарадин Р. А. в 18 часа 50 минут по адресу: <адрес>, «Хурмовый сад» ПК - 131 громко выражался нецензурной бранью, на замечания и просьбы успокоиться не реагировал, чем нарушил общественный порядок. 
Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении – Тарадин Р. А. в судебное заседание явился и по существу подтвердил обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении. Вину признал, в содеянном раскаялся.
Представитель ОП (п. Блиново) УВД по г. Сочи в судебном заседании подтвердил сведения имеющиеся в протоколе об административном правонарушении. 
Документы, имеющиеся в представленных материалах расследования сомнения у суда не вызывают. 
Исходя из объяснений Тарадина Р. А. и установленных в судебном заседании обстоятельств, суд квалифицирует его действия по ч. 1 ст.20.1 КоАП РФ и признает виновным в совершении мелкого хулиганства, то есть нарушения общественного порядка, выражающего явное неуважение к обществу, сопровождающегося нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества. \fabe
\proofb Вина Тарадина Р. А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ подтверждается исследованными в ходе судебного заседания доказательствами: протоколом об административном правонарушении, протоколом об административном задержании, рапортом, объяснениями и иными доказательствами в совокупности. \proofe
\meditationb При назначении Тарадину Р. А. административного наказания суд принимает во внимание характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, отсутствие обстоятельств, смягчающих административную ответственность и обстоятельств отягчающих административную ответственность.
При таких обстоятельствах и учитывая требования ст. 4.1 КоАП РФ судья считает возможным назначить Тарадину Р. А. наказание в виде административного штрафа. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ: 
\resb \convb Тарадина Р.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, - признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ и назначить ему административное \fineb наказание в виде административного \fn{1000} штрафа в сумме 1 000 (одна тысяча) рублей.  \finee \conve
Банковские реквизиты для оплаты штрафа:
УФК РФ по Краснодарскому краю (УВД по г. Сочи) 
№ 
№ 
№ 
№ 
№ 
№
Настоящее постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Адлерский районный суд в течение 10 суток со дня вручения копии постановления. \rese

Председательствующий: подпись. С.Ю. Машевец 

<данные изъяты>