Дело № 5-224/13 


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


27 мая 2013 года                 г. Ижевск


Первомайский районный суд г. Ижевска Удмуртской Республики в составе судьи – Тагирова Р.И.,


при секретаре – Пушине А.С.,


рассмотрев в служебном кабинете материалы административного дела в отношении \accusedb Назарова М.Г.\accusede, дата рождения: <дата>; место рождения: <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, женатого, <данные изъяты>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности в течение года, за совершение аналогичных правонарушений, \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении № от <дата>, Назаров М.Г. обвиняется в том, что <дата> заключил договор № с ООО «СДМ-медиа» на распространение наружной рекламы с использованием рекламных конструкций, впоследствии на территории Индустриального района г. Ижевска на 5 рекламных конструкциях (ул. В. Шоссе, 104, ул. 9-е Января, 259, ул. Удмуртская, 251, ул. Удмуртская, 304, ул. Удмуртская ООТ «Завод «Редуктор»), принадлежащих ООО «СДМ-медиа» были размещены рекламные панно с указанием следующей информации: «16 декабря митинг! «Волкова – в отставку! Сбор участников в 12-00 ч. У Дворца Президента УР», Ижевчане! Создан оргкомитет Президента Волкова в отставку! Вступайте в наши ряды!» Указанная информация о митинге размещена на рекламных конструкциях в нарушение п. 1, ст. 3 Федерального закона от 13.03.2006 года № 38-ФЗ «О рекламе», поскольку не обладает признаками рекламы и не является социальной рекламой. В связи с чем, Назаров М.Г. в нарушение ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ, являясь организатором публичного мероприятия, провел предварительную агитацию с нарушением законодательства РФ.


В судебном заседании Назаров М.Г. вину в совершении административного правонарушения не признал. Суду объяснил, что в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1, ст. 20.2 КоАП РФ. Просил производство по делу прекратить.


Защитник лица, привлекаемого к административной ответственности – Едигарев А.Б., действующий на основании доверенности, считает, что состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1, ст. 20.2 КоАП РФ в действиях Назарова М.Г. не имеется. \fabe


Заслушав объяснения Назарова М.Г., его защитника, изучив материалы и исследовав обстоятельства дела, суд приходит к следующим выводам.


\jurb В соответствии со ст. 1.5 КоАП РФ, лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность.


В силу ч. 4, ст. 1.5 КоАП РФ, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.


Согласно положениям ч.1, ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи.


Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).


Согласно статье 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.


При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.


Порядок организации и проведения публичных мероприятий регламентирован главой 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года (Далее по тексту – Федеральный закон № 54-ФЗ).


Согласно протоколу об административном правонарушении, Назаров М.Г. обвиняется в том, что являясь организатором публичного мероприятия, провел предварительную агитацию с нарушением закона. 


Так согласно положениям ст. 4 Федерального закона № 54-ФЗ, к организации публичного мероприятия относятся:


1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;


2) проведение предварительной агитации;


3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;


4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия. \jure


\fabb Как следует из материалов дела об административном правонарушении, Назаровым М.Г., который являлся организатором публичного мероприятия, назначенного на <дата>, было подано уведомление в Администрацию г. Ижевска, что подтверждается письменным уведомлением от <дата> с входящим № КЛ-20-04-4845. \fabe


\jurb В силу ч.3, ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия имеет право проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации. \jure


\fabb В целях агитации УРОПП «Российская объединенная демократическая партия «Яблоко» были заключены договоры на изготовление и распространение наружной рекламы с использованием рекламных конструкций № от <дата>.


На рекламных конструкциях были размещены панно, содержащие информацию о времени, месте проведения митинга, целях его проведения, а также информацию о создании оргкомитета. 


Назаров М.Г. обвиняется в том, что размещенная на рекламных конструкциях информация не является рекламой либо социальной рекламой.  \fabe


 \meditationb Однако, должностным лицом не представлено суду доказательств, подтверждающих вину в нарушении Назаровым М.Г. как организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Несоответствие размещенной на рекламных конструкциях информации понятиям «реклама» или «социальная реклама», согласно положениям Федерального закона «О рекламе» № 38-ФЗ, не свидетельствует о нарушении порядка организации либо проведения публичного мероприятия, за что предусмотрена ответственность ч.1, ст. 20.2 КоАП РФ. В материалах дела отсутствуют письменные либо иные доказательства, безусловно подтверждающие вину Назарова М.Г. в совершении административного правонарушения. Доказательства нарушения порядка организации и проведения массового мероприятия Назаровым М.Г., за что предусмотрена ответственность ч.1, ст. 20.2 КоАП РФ, суду не представлены.  


 Кроме того, как следует из материалов дела, договоры на изготовление и распространение наружной рекламы с использованием рекламных конструкций № от <дата> были заключены Назаровым М.Г. как должностным лицом – Председателем РО РОПП «Российская объединенная демократическая партия «Яблоко». То есть при заключении указанных договоров Назаров М.Г. действовал не в своих личных интересах как физического лица, а в интересах представляемой им политической партии. Однако, протокол об административном правонарушении в отношении Назарова М.Г. составлен в отношении физического лица, при этом основания для привлечения Назарова М.Г. к административной ответственности должностным лицом не указаны. 


С учетом изложенного, суд приходит к выводу, что основания для признания в действиях Назарова М.Г. наличия состава административного правонарушения отсутствуют. \meditatione


В соответствии с ч.2, ст. 24.5 КоАП РФ, производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению в случае отсутствия состава административного правонарушения. 


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 1.5, ч.2, 24.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд, 


П О С Т А Н О В И Л :


\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Назарова М.Г., обвиняемого в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1, ст. 20.2 КоАП РФ – прекратить \stopkoap за отсутствием состава административного правонарушения. \conve


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд УР в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья -                  Р.И. Тагиров