ПОСТАНОВЛЕНИЕ Дело № 5-254\2017


по делу об административном правонарушении


\intb г. Хабаровск 02 октября 2017 года


Судья Хабаровского районного суда Хабаровского края Константинова М.Г., рассмотрев материал об административном правонарушении в отношении \accusedb Косякова М.М.\accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу <адрес>, работающего <данные изъяты>, привлекаемого к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ
 \inte

установил:


\fabb Косяков М.М., ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час., в <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации публичного мероприятия: ДД.ММ.ГГГГ в группе <данные изъяты> социальной сети Инстаграм добровольно, в свободном доступе, для ознакомления неограниченного круга лиц, разместил уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час. возле здания Правительства Хабаровского края, публичного мероприятия – митинга <данные изъяты> с призывом принять участие в данном публичном мероприятии, не подав в установленном порядке в орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия, чем нарушил п. 1 ч. 4 ст. 5 и ч. 1 ст. 10 Федерального закона № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О СОБРАНИЯХ, МИТИНГАХ, ДЕМОНСТРАЦИЯХ, ШЕСТВИЯХ И ПИКЕТИРОВАНИЯХ». 
\fabe

\jurb В соответствии с п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.


В соответствии с ч. 1 ст. 10 Федерального закона № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.
 \jure

\meditationb Тем самым Косяков М.М. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.
 \meditatione 

\fabb В судебное заседание Косяков М.М. не явился, причину неявки не сообщил, о рассмотрении дела в его отсутствие не просил, о судебном заседании извещен. В объяснении в протоколе об административном правонарушении указал, что с протоколом не согласен, так как человек, который организовал всё это, попросил выставить информацию, его ошибка о том, что он не знал закона. Сам участвовать в митинге не стал бы, думал помочь людям тем, что призовёт своих подписчиков. После того, как он выставил пост, ему позвонила сотрудник полиции, которая попросила удалить пост, что он и сделал.
 

Старший инспектор ООПАЗ УОООП УМВД России по Хабаровскому краю ФИО6, составившая протокол об административном правонарушении, поддержала доводы, указанные в протоколе об административном правонарушении.
\ fabe

\proofb Факт совершения административного правонарушения подтверждается материалами дела об административном правонарушении:


Рапортом старшего инспектора ООПАЗ УОООП УМВД России по Хабаровскому краю ФИО6 от ДД.ММ.ГГГГ на имя начальника УОООП УМВД России по Хабаровскому краю, согласно которого Косяков М.М., ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час., в <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации публичного мероприятия: ДД.ММ.ГГГГ в группе <данные изъяты> социальной сети Инстаграм добровольно, в свободном доступе, для ознакомления неограниченного круга лиц, разместил уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час. возле здания Правительства Хабаровского края, публичного мероприятия – митинга <данные изъяты>, с призывом принять участие в данном публичном мероприятии, не подав в установленном порядке в орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия, чем нарушил п. 1 ч. 4 ст. 5 и ч. 1 ст. 10 Федерального закона № 54-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О СОБРАНИЯХ, МИТИНГАХ, ДЕМОНСТРАЦИЯХ, ШЕСТВИЯХ И ПИКЕТИРОВАНИЯХ».


Фотографией интернет-сайта <данные изъяты> на котором размещено объявление о том, что «В среду 6 сентября митинг у белого дома правительства Хаб.края <данные изъяты> в 14.00 против хищнического вылова кеты правительством края перед входом в реку Амур. Явка всем желательна. Распространите по всем соцсетям!


Объяснением свидетеля ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, которая пояснила, что является сотрудником полиции, в её обязанности входит мониторинг СМИ и социальных сетей на предмет выявления публикаций, связанных с деятельностью органов внутренних дел (полиции). ДД.ММ.ГГГГ ей поступила информация зам. начальника пресс-службы при Губернаторе Хабаровского края о том, что в социальной сети Инстаграм в группе <данные изъяты> размещена информация о проведении ДД.ММ.ГГГГ у здания Правительства Хабаровского края публичного мероприятия – митинга <данные изъяты> в призывом прийти всем желающим на митинг, проведение данного митинга не согласовано с администрацией г. Хабаровска. ДД.ММ.ГГГГ она позвонила по телефону, указанному на сайте, и гражданин по имени ФИО4 сообщил ей, что он как модератор группы <данные изъяты> принял решение о размещении данной информации в группе. По роду её служебной деятельности ей известен алгоритм публикации информации в социальных сетях: информация посылается любым абонентом на номер телефона, а решение об опубликовании для неограниченного круга лиц принимается администратором или модератором данной группы. 


Объяснением привлекаемого лица Косякова М.М. от ДД.ММ.ГГГГ, который сообщил, что в группу <данные изъяты> поступила информация от подписчика данной группы о размещении публикации с целью проведения митинга «Не оставим Амур без кеты», который назвался ФИО12. Цель размещения – выставить публикацию, чтобы собрать просмотры в группе. Информацию о митинге <данные изъяты> он разместил в группе <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, находясь дома по месту регистрации в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 16.00 час. ему на телефон поступил звонок от сотрудника полиции, которая попросила удалить информацию из группы, что он и сделал. 


Объяснением свидетеля ФИО8 от ДД.ММ.ГГГГ, который пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ ему по телефону поступила информация с призывом прийти на митинг ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час. к зданию Правительства Хабаровского края. Он сделал рассылку на номера телефонов знакомых, в том числе в группу <данные изъяты> Сам он идти на митинг не собирался, организатором митинга не является. 


Согласно сообщения заместителя Мэра города Хабаровска – управляющего Делам ФИО9, на ДД.ММ.ГГГГ уведомлений о проведении публичных мероприятий в администрацию города не поступало.


Согласно рапорта заместителя начальника УОООП УМВД России по Хабаровскому краю ФИО10 от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ в УМВД России по Хабаровскому краю поступила информация о проведении ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час. в здания Правительства Хабаровского края несанкционированного митинга <данные изъяты>. Согласно расстановке сил и средств, задействовано 17 человек для несения службы с 12.00 час. до особого распоряжения в зоне непосредственного проведения публичного мероприятия (<адрес>). В резерв выделено 50 человек личного состава, в том числе 20 человек из числа спецподразделений УФС ВНГ России по Хабаровскому краю. 


Согласно рапорта старшего инспектора УОООП УМВД России по Хабаровскому краю ФИО11 от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 час. к зданию Правительства Хабаровского края прибыли представители средств массовой информации, а также около 10 граждан. Организатор публичного мероприятия к здания Правительства Хабаровского края не прибыл, собравшиеся устно выразили своё мнение в поддержку сохранения популяции биоресурсов бассейна реки Амур, покинули место в течение 20 минут.
\proofe

При назначении административного наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения. Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность не имеется.


По этим основаниям, лицу, привлекаемому к административной ответственности, назначается административное наказание в виде административного штрафа в размере 10000 руб. 

Руководствуясь ст.ст. 29.10, 3.5 КоАП РФ, 


постановил:


\resb Признать виновным \convb Косякова М.М. \conve , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу <адрес>, работающего <данные изъяты>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, назначить ему административное \fineb  \fn{10 000}  наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 рублей \finee. 


Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Хабаровский краевой суд, через Хабаровский районный суд.
\rese

Судья М.Г. Константинова