ПОСТАНОВЛЕНИЕ
                        \intb                по делу об административном правонарушении 
                                              
п.г.т.Грибановский                                                                                        18 мая 2013 г. 
Судья Грибановского районного суда Воронежской области Карпова И.С., 
с участием в судебном заседании лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Лущикова С.Н., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы дела о привлечении к административной ответственности по ст. 20.1 ч.1 КоАП РФ \accusedb Лущикова Сергея Николаевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не работающего, \inte
установил:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 20 минут на <адрес> Лущиков С.Н., находясь в состоянии алкогольного опьянения, нарушал общественный порядок, выражая явное неуважение к обществу, сопровождая свои действия грубой нецензурной бранью, на замечания не реагировал, тем самым совершил административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.1 ч. 1 КоАП РФ, о чем ДД.ММ.ГГГГ участковым уполномоченным ОМВД РФ по Грибановскому району Воронежской области майором полиции Самойловым С.Н. был составлен протокол об административном правонарушении серии №.
ДД.ММ.ГГГГ Лущиков С.Н. доставлен в ОМВД по Грибановскому району и подвергнут административному задержанию в 14 часов 50 минут, о чем составлен соответствующий протокол.
В судебном заседании Лущиков С.Н. вину в совершении вменяемого ему административного правонарушения признал, подтвердив, что находился в состоянии алкогольного опьянения. \fabe
\proofb Выслушав пояснения Лущикова С.Н.; исследовав материалы дела, суд приходит к выводу, что вина Лущикова С.Н. в совершении вменяемого ему деяния полностью подтверждается совокупностью исследованных доказательств по делу: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ; протоколом доставления от ДД.ММ.ГГГГ; протоколом задержания от ДД.ММ.ГГГГ, письменными объяснениями Шаталовой Н.В., Богдановой Н.В. и заявлением последней, рапортом сотрудника полиции. \proofe
\meditationb При назначении наказания Лущикову С.Н. суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного,     то обстоятельство, что в настоящее время он официально не трудоустроен; ранее неоднократно (ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ) привлекался к административной ответственности за однородные правонарушения, однако должных выводов для себя не сделал, на путь исправления не встал. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья
постановил:
\resb \convb Лущикова Сергея Николаевича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, и подвергнуть \admarrestb административному аресту \term{0-0-3} сроком на трое суток, исчисляя наказание с момента его задержания (с 14 часов 50 мин. ДД.ММ.ГГГГ). \admarreste \conve
Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения его копии в Воронежский областной суд. \rese
          
          Судья:                                          п/п                               И.С.Карпова
Копия верна: Судья                                                                                  
                      Секретарь