П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
по протоколу об административном правонарушении АА № №
\intb г. Астрахань                              1 октября 2017 года 
Судья Кировского районного суда г. Астрахани Рогова Ю.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Адамова Александра Сергеевича \accusede, <данные изъяты> \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 1.10.2017г. составлен протокол об административном правонарушении согласно которому, 1.10.2017 в ДД.ММ.ГГГГ минут, находясь в общественном месте, по адресу г. Астрахань <адрес> Адамов А.С. учинил хулиганские действий в отношении гр. ФИО7 а именно выражался нецензурной бранью, угрожал физической расправой, на просьбы прекратить хулиганские действия не реагировал
В судебном заседании Адамов А.С. вину в совершении административного правонарушения признал. 
Ходатайств от Адамова А.С. в судебном заседании не поступило. \fabe
Выслушав Адамова А.С., изучив материалы административного дела, прихожу к следующему выводу. 
\jurb Основным признаком правонарушения, предусмотренного ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях является нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. 
С объективной стороны мелкое хулиганство представляет собой действие, нарушающее общественный порядок и спокойствие граждан. Такими действиями, являются нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к гражданам, уничтожение или повреждение чужого имущества. \jure
\fabb Установлено, что 30.09.2017 в 14 часов 30 минут, находясь в караоке-клубе «<данные изъяты> по адресу <адрес> Адамов А.С. учинил хулиганские действий в отношении ФИО8 а именно выражался нецензурной бранью, угрожал физической расправой, на просьбы прекратить хулиганские действия не реагировал, чем нарушил общественный порядок. \fabe
\meditationb Своими действиями Адамов А.С. совершил административное правонарушение, которое квалифицируется по ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях: мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах.\meditatione 
\proofb Вина Адамова А.С. подтверждается материалами дела: протоколом об административном правонарушении АА № от 1.10.2017 года; протоколом о доставлении от 1.10.2017 года, рапортом сотрудника полиции, заявлением и объяснениями ФИО9 объяснениями ФИО10 \proofe
\meditationb При решении вопроса о назначении наказания учитываю данные о личности Адамова А.С. характер совершенного административного правонарушения, обстоятельства дела, смягчающее вину обстоятельство – признание вины, отягчающих вину обстоятельств не имеется, и прихожу к выводу о назначении Адамову А.С. наказания в виде административного ареста сроком на 2 суток. 
    Указанная мера наказания основывается на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к правонарушителю такой меры ответственности, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках административного судопроизводства. \meditatione
На основании ч. 1. ст.20. 1, п. 1 ч. 1 ст. 29. 9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Адамова Александра Сергеевича \conve, № года рождения признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ему наказание в виде\admarrestb \term{00-00-2}  \admarreste административного ареста сроком на 2 суток.
Срок наказания исчислять с 4 часов 45 минут 1 октября 2017 года.
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней.\rese
Судья: Рогова Ю.В.