дело №5-60/13
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 11 марта 2013 года г. Ижевск
Первомайский районный суд г. Ижевска в составе:
председательствующего судьи Дергачеваой Н.В., 
при секретаре Гусельниковой Д.Н.,
рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Назарова М.Г. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>  \inte
у с т а н о в и л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ старшим инспектором ЦИАЗ Управления МВД России по г.Ижевску Игнатьевой Л.Ю. в отношении Назарова М.Г. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, согласно которому, ДД.ММ.ГГГГ Назаров М.Г., являясь организатором публичных мероприятий в форме митинга перед фасадной частью Резиденции Президента УР по адресу: УР, г.Ижевск, ул.Лихвинцева, 25 и демонстрации от площади перед фасадной частью Резиденции Президента УР по ул.Лихвинцева через пешеходный переход по ул.Пушкинская до территории Центральной площади г.Ижевска, допустил нарушение заявленного порядка проведения публичных мероприятий, выразившееся в необеспечение в соответствии с ч.4 п.3 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» соблюдение условий проведения публичных мероприятий, указанных в уведомлении о проведении публичных мероприятий. В уведомлении о проведении митинга время проведения митинга определено 16.12.2012г. с 12.00 час. до 12.40 час., в то время как фактически митинг был окончен в 12.55 час., в уведомлении о проведении публичного мероприятия, заявленного Назаровым М.Г, время начала демонстрации указано 12.40 час., время окончания – 12.55 час., фактически демонстрация проведена в период с 13.00 час. до 13.10 час.
В судебном заседании Назаров М.Г. вину в совершении административного правонарушения не признал, считает, что в его действиях отсутствует состав административного правонарушения. Пояснил, что совместно с Коновалом А.П. являлся организатором публичных мероприятий – митинга и демонстрации 16.12.2012 перед Президентским дворцом и на Центральной площади. Когда митинг уже заканчивался и Коновал А.П. зачитывал резолюцию, он находился рядом, к нему подошли сотрудники полиции и указали, что он нарушают по времени регламент проведения митинга. Он сразу подошел к Коновалу и сообщил ему, что превышается регламент, однако Коновал А.П. продолжил читать резолюцию, он находился рядом. После того, как Коновал А.П. закончил читать, митинг сразу был окончен, он стал сворачивать флаги и плакаты и понес их к машине, Коновал А.П. в это время повел людей на демонстрацию в сторону Центральной площади, он в демонстрации участия не принимал. То обстоятельство, что регламент был превышен на 15 минут документально не подтверждено.
В судебное заседание представитель административного органа - ОП №2 УМВД России по г.Ижевску не явился, извещен телефонограммой.
Выслушав объяснения лица, привлекаемого к административной ответственности, исследовав материалы дела, судья приходит к выводу о наличии в действиях Назарова М.Г. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \fabe
\jurb Согласно ст.2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19.06.2004 №54-ФЗ (далее- Закон №54-ФЗ), публичные мероприятия проводятся в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм. Акции осуществляются по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.
Законом №54-ФЗ установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий на территории РФ.
В соответствии с п.1 ч.4 ст.5 Закона №54-ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 Закона №54-ФЗ.В соответствии с п.3 ч.4 ст.5 Закона №54-ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. \jure
\fabb Из материалов дела усматривается, что Назаров М.Г. являлся организатором публичных мероприятий 16.12.2012 – митинга перед фасадной частью Резиденции Президента УР (г.Ижевск, ул.Лихвинцева,25) и демонстрации от площадки перед фасадной частью Резиденции Президента УР по ул.Лихвинцева до территории Центральной площади, примыкающей к ул.Пушкинская г. Ижевска. Данное обстоятельство подтверждено уведомлениями о проведении публичных мероприятий и Назаровым М.Г. не оспаривается.
Судом установлено, что Назаров М.Г., являясь совместно с Коновалом А.П. организатором публичных мероприятий, в установленном порядке уведомил Правительство УР и Администрацию г.Ижевска о проведении вышеуказанных публичных мероприятий, однако, будучи обязанным в силу Закона №54-ФЗ обеспечить порядок проведения мероприятий, в том числе, соблюдение регламента по времени проведения мероприятия, этого не сделал, хотя имел такую возможность, более того, был неоднократно, в том числе, в письменном виде (предостережение от 16.12.2012), предупрежден о последствиях нарушения установленного порядка проведения публичных мероприятий.
Следовательно, Назаров М.Г., являясь организатором публичного мероприятия, в нарушение требований законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании, не обеспечил проведение публичных мероприятий (митинга и демонстрации) в установленное время. \fabe
\meditationb Таким образом, Назаров М.Г. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, демонстрации.
Доводы Назарова М.Г. об отсутствии в его действиях состава вышеуказанного административного правонарушения судом не принимаются, поскольку они опровергаются материалами дела об административном правонарушении. \meditatione
\proofb Вина Назарова М.Г. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, подтверждается:
- протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ;
- уведомлениями о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ вх.№№, 10-170-7313, КЛ-20-04-4844, КЛ-20-04-4845;
- протоколом объяснений начальника Управления муниципальной милиции ФИО6 от ДД.ММ.ГГГГ, объяснениями зам.начальника полиции УМВД по <адрес> ФИО7;
- рапортами в адрес начальника УМВД России по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ;
- видеозаписями на DVD-дисках №№1,2,3,4. \proofe
При назначении меры наказания Назарову М.Г. судья учитывает характер административного правонарушения, личность правонарушителя: ранее Назаров М.Г. не привлекался к административной ответственности. 
Руководствуясь ст. ст. 29.5 – 29.11, КоАП РФ, судья
п о с т а н о в и л:
\resb \convb Назарова М.Г., ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г<адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, назначить наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \conve
Административный штраф подлежит оплате в течение 30 дней с момента вступления постановления в законную силу. 
Реквизиты для уплаты штрафа:
Получатель платежа: УФК по УР (ГУ «Управление МВД России по городу Ижевску» для ОП №2) 
Счет 40101810200000010001 ГРКЦ НБ УР г. Ижевска
ИНН 1833053506
КПП 183301001
БИК 0494010001
КБК 18811690040046000140
ОКАТО 94401000000
Постановление может быть обжаловано в Верховный суд УР через Первомайский районный суд города Ижевска УР в течение 10 дней. \rese
Судья Н.В. Дергачева