ДЕЛО № 5-861-17
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 21 сентября 2017 года г. Чита
    Судья Центрального районного суда г. Читы Копеистова О.Н.
При секретаре Алымовой М.А.,
Рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении\accusedb  Захарова С.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по <адрес>, неработающего, привлекаемого к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КОАП РФ \inte, 
У С Т А Н О В И Л :
    \fabb Протоколом № об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, составленным старшим инспектором ОИАЗ УМВД России по г. Чита капитаном полиции Марковцевым А,И., установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 4 часа 28 минут гражданин Захаров С.В., находясь по адресу <адрес>, разместил в группе социальной сети Интернет «В контакте» на странице под именем <данные изъяты> по электронному адресу: <данные изъяты>, содержащую призыв к участию неограниченного круга лиц ДД.ММ.ГГГГ на Театральной площади с <данные изъяты> часов в несанкционированном массовом мероприятии на Театральной площади г. Читы без согласования с администрацией городского округа «Город Чита» в нарушение положений ч. 1 ст. 10 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании», т.е призывал к массовому публичному мероприятию без согласования с органами власти.
    В судебном заседании Захаров С.В. вину не признал, пояснил, что он обратился с заявлением в Администрацию городского округа «Город Чита», в котором просил разрешить проведение митинга ДД.ММ.ГГГГ на <данные изъяты>. В указанную дату ему поступило сообщение из администрации городского округа «Город Чита» о получении ответа на заявление. Размещение на странице в социальной сети «В контакте» информации, что ДД.ММ.ГГГГ запланировано проведение митинга не носило характер призыва участия в публичном мероприятии, а сообщалось что мероприятие запланировано, так как им подано вышеназванное заявление. 
    Должностное лицо Марковцев А.И. пояснил, что протоколом и иными представленными в дело об административном правонарушении доказательствами подтверждается вина Захарова С.В. в совершении правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст. 20.2 КОАП РФ.\fabe
    Изучив материалы дела, заслушав участников административного производства, суд пришел к следующим выводам.
\jurb В ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч. ч. 2 - 4 данной статьи.
Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно ст. 2 которого под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.
В соответствии с п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 Федерального закона.
В силу ч. 1 указанной статьи уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.
Согласно ч. 1 ст. 10 Федерального закона организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.
Из материалов дела следует, что в установленный Федеральным законом срок организатором публичного мероприятия уведомление о проведении митинга было направлено в адрес администрации городского округа «Город Чита» ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ в сети "Интернет" организатором публичного мероприятия была размещена информация о месте, времени и целях проведения публичного мероприятия - митинга, назначенного на 16 часов ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>.
Ст. 12 Федерального закона обязывает орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия в случае несогласия с местом и (или) временем его проведения довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. При этом запретить проведение публичного мероприятия орган местного самоуправления (далее - Администрация) не вправе.\jure
\fabb ДД.ММ.ГГГГ организатору мероприятия было сообщено, что мероприятие разрешено, но место проведения необходимо изменить. \fabe
\jurb По смыслу взаимосвязанных положений п. 7 ст. 2, ст. 7, ч. 1 ст. 10 и ст. 12 Федерального закона адресованное организатору публичного мероприятия требование согласования его проведения не означает, что орган местного самоуправления, получив уведомление, обязан отреагировать на него посредством доведения до организатора своих предложений об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. Убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения, соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время.
Увязывание начала агитационного периода с процедурой согласования публичного мероприятия не означает установление разрешительного порядка реализации гражданами РФ права, гарантированного им ст. 31 Конституции Российской Федерации. 
Проведение предварительной агитации о публичном мероприятии с момента согласования с органом местного самоуправления места и (или) времени его проведения, как указано выше, не предполагает введение разрешительного порядка организации публичных мероприятий и не препятствует организатору публичного мероприятия до момента согласования места и (или) времени его проведения осуществлять оповещение возможных участников публичного мероприятия о его предполагаемых целях, форме, месте, времени и иных условиях проведения.
Изложенные выводы корреспондируют с правовой позицией, изложенной в п. 2.2 Постановления Конституционного Суда РФ от 14 февраля 2013 г. N 4-П "По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина Э.В. Савенко". \jure
\meditationb Кроме того, информация о проведении митинга была размещена Захаровым С.В. на странице под именем «Стас Захаров», на которую заходит ограниченный круг лиц, желающих общаться с ее создателем. Захаров С.В. информацию о проведении митинга для неограниченного круга лиц не сообщал.
При изложенных обстоятельствах в действиях Захарова С.В. отсутствует объективная сторона состава инкриминируемого административного правонарушения. Не установлена также его вина в нарушении требований Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".
Таким образом, установленные по делу обстоятельства, не позволяют сделать вывод о наличии в действиях Захарова С.В. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, а потому производство по делу подлежит прекращению по основанию, предусмотренному п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ \meditatione.
    На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 23.1. 24.5, 29.9, 29.10 КОАП РФ, суд 
П О С Т А Н О В И Л : 
    \resb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Захарова С.В. по ч. 1 ст. 20.2 КОАП РФ прекратить по основанию, предусмотренному п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, в связи с отсутствием в действиях \convb Захарова С.В. \conve состава указанного административного правонарушения \stopkoap
.
Постановление может быть обжаловано в Забайкальский краевой суд в течение десяти дней со дня получения копии. \rese
Судья Копеистова О.Н.