Дело №5-330/2013
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
\intb о возвращении протокола об административном
правонарушении и других материалов
01 марта 2013 года                                                             город Волгоград
Судья Краснооктябрьского районного суда г.Волгограда Рогозина В.А., рассмотрев протокол об административном правонарушении и другие материалы, составленный в отношении \accusedb Стихина БА \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, в <адрес>, гражданина, работающего экономистом ООО «МЭЛС», зарегистрированного по адресу :<адрес>, в совершении правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 02 февраля 2013 года на проведении мероприятия посвященного празднованию Победы в Сталинградской Битве по адресу: г. Волгоград, пр. Ленина, 65 «Дворец спорта» гражданин Стихин Б.А. около центрального входа в «Дворец Спорта» проводил митинг используя плакат в развернутом виде с надписью «Свобода-Это рабство, Незнание -сила, коррупция-это эффективный менеджмент!» в нарушение Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54 -ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 
11 февраля 2012 года в отношении Стихина Б.А. был составлен протокол об административном правонарушении АД-34 № 512210, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
Изучив представленные материалы дела, судья приходит к следующему. 
\jurb В соответствии со ст. 24.1 КоАП РФ, задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.
В силу ст. 29.1 КоАП РФ, судья, орган, должностное лицо при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении выясняют следующие вопросы: 1) относится ли к их компетенции рассмотрение данного дела; 2) имеются ли обстоятельства, исключающие возможность рассмотрения данного дела судьей, членом коллегиального органа, должностным лицом; 3) правильно ли составлены протокол об административном правонарушении и другие протоколы, предусмотренные настоящим Кодексом, а также правильно ли оформлены иные материалы дела; 4) имеются ли обстоятельства, исключающие производство по делу; 5) достаточно ли имеющихся по делу материалов для его рассмотрения по существу; 6) имеются ли ходатайства и отводы.
Согласно п.4 ч.1 ст. 29.4 КоАП РФ, при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешается вопрос о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела, по которому в случае необходимости выносится определение.
В соответствии со ст. 28.2 КоАП РФ, о совершении административного правонарушения составляется протокол, за исключением случаев, предусмотренных статьей 28.4, частями 1, 1.1 и 3 статьи 28.6 настоящего Кодекса. \jure
\fabb В протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела.
Из материалов дела следует, что 02 февраля 2013 года на проведении мероприятия посвященного празднованию Победы в Сталинградской Битве по адресу: г. Волгоград, пр. Ленина, 65 «Дворец спорта»гражданин Стихин Б.А. около центрального входа в «Дворец Спорта» проводил митинг используя плакат в развернутом виде с надписью «Свобода-Это рабство, Незнание -сила, коррупция-это эффективный менеджмент!» в нарушение Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54 -ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 
Вместе с тем, из административного материала усматривается, что к протоколу об административном правонарушении приложены копии рапортов, объяснений и других документов, которые указывают, что подлинники приобщенных копий находятся в других материалах. Сведений о том, где находятся подлинники представленных материалов суду не представлено.
Кроме того, из протокола об административном правонарушении не усматривается, по каким документам был сделан вывод о вменяемой Стихину Б.С. квалификации. \fabe
\jurb Согласно ст. 28.8 КоАП РФ, в случае, если протокол об административном правонарушении составлен неправомочным лицом, а также в иных случаях, предусмотренных пунктом 4 части 1 статьи 29.4 настоящего Кодекса, недостатки протокола и других материалов дела об административном правонарушении устраняются в срок не более трех суток со дня их поступления (получения) от судьи, органа, должностного лица, рассматривающих дело об административном правонарушении. Материалы дела об административном правонарушении с внесенными в них изменениями и дополнениями возвращаются указанным судье, органу, должностному лицу в течение суток со дня устранения соответствующих недостатков.
Согласно разъяснениям, содержащимся в п. 4 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации N 5 от 24 марта 2005 г. "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" возвращение протокола об административном правонарушении должностному лицу возможно только при подготовке дела к судебному рассмотрению и не допускается при рассмотрении дела об административном правонарушении по существу, поскольку часть 2 статьи 29.9 КоАП РФ не предусматривает возможности вынесения определения о возвращении протокола и иных материалов органу или должностному лицу, составившим протокол, по результатам рассмотрения дела. \jure
\meditationb Таким образом, из представленных материалов следует, что устранить имеющиеся в материале недостатки в процессе рассмотрения дела не представляется возможным.
При таких данных, судья считает необходимым возвратить ОП № 2 УМВД России по г.Волгограду протокол об административном правонарушении 34 ДД №512210 от 11 февраля 2013 года, в отношении Стихина Б.А. для устранения допущенных нарушений.  \meditatione
Руководствуясь пунктом 4 части 1 статьи 29.4 и частью 3 статьи 28.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,
ОПРЕДЕЛИЛ:
   \resb \convb  Возвратить \returndocs ОП № 2 УМВД России по г.Волгограду протокол об административном правонарушении 34 ДД № 512210 от 11 февраля 2013 года и другие материалы для устранения нарушений, допущенных при его составлении, в срок не более трех суток. \conve
     Разъяснить лицу, составившему протокол об административном правонарушении, что материалы дела об административном правонарушении с внесенными в них изменениями и дополнениями необходимо вернуть в Краснооктябрьский районный суд г.Волгограда, в течение суток со дня устранения соответствующих недостатков. \rese
Судья          Рогозина В.А.