К делу № 5-258/13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb о назначении административного наказания
29 января 2013 года город Сочи
Судья Адлерского районного суда Краснодарского края Федоров Е.Г., при секретаре Коваленко Е.А., рассмотрев, поступившее из ОП (Адлерский район) УВД по <адрес> дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Хмара А.А. \accusede, <данные изъяты> в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ,- \inte
УСТАНОВИЛ:\fabb В Адлерский районный суд из ОП (Адлерский район) УВД России по г. Сочи поступило для рассмотрения дело об административном правонарушении в отношении Хмара А.А. 
Согласно протоколу об административном правонарушении от 28 января 2013 года № 244817 Хмара А.А. совершил мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, а именно: 28 января 2013 года в 11 часов 30 минут по ул. Демократическая в Адлерском районе гор. Сочи в общественном месте устроил драку, чем нарушил общественный порядок.
Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении – Хмара А.А. в судебное заседание явился и по существу признал обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении. 
Представитель ОП(Адлерский район) УВД по г. Сочи в судебном заседании подтвердил сведения имеющиеся в протоколе об административном правонарушении. \fabe
\meditationb Документы, имеющиеся в представленных материалах расследования сомнения не вызывают. 
Исходя из установленных в судебном заседании обстоятельств, суд признает виновным Хмара А.А. в совершении мелкого хулиганства, то есть нарушения общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах и квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ. 
При назначении Хмара А.А. административного наказания суд принимает во внимание характер и обстоятельства допущенного им административного правонарушения, его личность, имущественное и семейное положение, обстоятельства смягчающие ответственность- его полное раскаяние вины, отсутствие обстоятельств, отягчающих административную ответственность. \meditatione
При таких обстоятельствах суд считает возможным применить к нему наказание в виде административного ареста на срок одни сутки.
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд- 

ПОСТАНОВИЛ: 

\resb \convb Хмара А.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ и назначить ему \admarrestb административное наказание в виде административного ареста \term {0-0-1} сроком на одни сутки. \admarreste\conve
Срок административного наказания исчислять с момента задержания Хмара А.А. с 28 января 2013 года с 12 часов 30 минут.
Копию постановления направить начальнику ОП ( Адлерский район) УВД по г. Сочи для сведения и исполнения в части касающейся. 
Настоящее постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Адлерский районный суд в течение 10 суток со дня вручения копии постановления. \rese 
Судья Адлерского районного суда Федоров Е.Г.