П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
по делу об административном правонарушении
***      ***
\intb Судья Верхнеуфалейского городского суда *** Гуцко Н. И.
При участии лица, привлекаемого к административной ответственности, Васильевой М.А., ее защитника Софьиной Т. В., представителей Межмуниципального отдела МВД России «Верхнеуфалейский» Сивохо К. С. и Арсланова Р. Л., представителя Администрации Верхнеуфалейского городского округа Плеханова А. В. 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении 
\accusedb ВАСИЛЬЕВОЙ МАРИНЫ АНАТОЛЬЕВНЫ \accusede, ***, в услугах защитника не нуждающейся 
по ч. 1 ст. 20. 2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях», \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Согласно протокола об административном правонарушении *** от *** г, Васильева М.А. ***, в 14 час. 00 мин., на площади перед зданием МБУК «Центр искусств» по адресу: г. В.Уфалей, *** ***, являясь организатором митинга, нарушила установленный порядок его организации, не урегулировав с Главой Верхнеуфалейского городского округа вопрос о месте проведения публичного мероприятия - митинга.
Васильева М.А. в судебном заседании пояснила, что она не согласна с протоколом о привлечении ее к административной ответственности. Подтвердила, что она действительно была одним из организаторов проведенного *** на площади перед зданием МБУК «Центр искусств». Предложенные администрацией Верхнеуфалейского городского округа места проведения митинга (*** ***А и возле проходной ООО «УЗМИ» по *** ***) их не устроили в связи с небольшой площадью этих мест. 26. 02. 2012 г. организаторы митинга направили в адрес администрации Верхнеуфалейского городского округа письмо о том, что митинг будет проходить именно на площади перед зданием МБУК «Центр искусств», обоснованного ответа администрации они не получили. Поэтому считает, что каких-либо нарушений положений Федерального закона № 54-ФЗ от 19. 06. 2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» она как организатор митинга не нарушила.
Представители МО МВД РФ «Верхнеуфалейский» *** Сивохо К. С. и Арсланов Р. Л. настаивал на привлечении Васильевой М.А. к административной ответственности за данное правонарушение.
Представитель Администрации Верхнеуафлйеского городского округа Плеханов А. В. указал, что организаторы провели митинг в незаявленном в уведомлении от 20. 02. 2012 г и не согласованном администрацией месте по адресу ***, на площади перед зданием МУК « Центр искусств», чем нарушили п. 1 ч. 1 ст. 3, п. 1 ч. 3 и ч. 5 ст. 5 Федерального закона от 19. 06. 2004 г № 54-ФЗ « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях». \fabe
Выслушав объяснения участников процесса, исследовав письменные материалы дела, защитника лица, привлекаемого к административной ответственности, Софьину Т. В., суд считает, что в действиях Васильевой М. А. отсутствует состав правонарушения, предусмотренный ч. 1 ст. 20. 2 КоАП РФ и дело об административном правонарушении подлежит прекращению по следующим основаниям: 
\jurb Часть 1 ст. 20. 2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает административную ответственность за нарушение установленного порядка организации митинга. 
В Российской Федерации действует Федеральный закон от 19 июня 2004 г № 54-ФЗ « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» ( далее Закон № 54-ФЗ). 
Согласно пп. 3 ст. 2 Закона № 54-ФЗ митинг -массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. 
В соответствии со ст. 5Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом местного самоуправления( пп. 1 п. 3) 
Организатор публичного мероприятия обязан (п. 4) : 
1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона;
2) не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия информировать орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия;
3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом местного самоуправления.
Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия (п. 5).
Согласно ст. 7 Закона № 54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия подается в орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. \jure
\fabb Из материалов дела и личного объяснения Васильевой М.А. следует, что она являлась одним из организаторов митинга работников ООО «УЗМИ», проведенного ***, в 14 час. 00 мин. на площади перед зданием МБУК «Центр искусств» по адресу: г. В.Уфалей, *** ***.
20. 02. 2012 г. Васильева М.А. в числе других организаторов митинга иаправила в адрес администрации уведомление о проведении 02. 03. 2012 г. публичного мероприятия, указав местом проведения митинга площадь перед зданием Администрации Верхнеуфалейского городского округа по адресу: г. В.Уфалей, *** ***.
22. 02. 2012 г. Глава Верхнеуфалейского городского округа выдал запрет на проведение митинга перед зданием администрации городского округа. 
Письмом от 26. 02. 2012 г. организаторы митинга, в том числе Васильева М.А., предложили Главе Верхнеуфалейского городского округа место проведения 02. 03. 2012 г. митинга - площадь перед Центром искусств «Искра». В письме указано, что в случае мотивированного отказа на проведение митинга 02. 03. 2012 г. в предложенном месте, работники предприятия согласны на проведение указанного публичного мероприятия в любом указанном для этого администрацией Верхнеуфалейского городского округа месте.
29. 02. 2011 г. Главой Администрации Верхнеуфалейского городского округа организаторам митинга направлен ответ, которым предложено изменить место проведения митинга на адрес: г. В.Уфалей, *** *** - сквер-площадка напротив здания МУ «Физкультурно-оздоровительный комплекс» (городской бассейн и г. В.Уфалей: *** *** - площадка напротив действующей проходной ООО «УЗМИ». 
Не считая данный ответ мотивированным, Васильева М.А. ( в числе организаторов митинга) направила 01. 03. 2012 г. в адрес Главы администрации Верхнеуфалейского городского округа письмо, в котором указала, что считает его виновным в нарушении сроков согласования места проведения митинга, уведомив о месте проведения митинга - на площади перед Центром искусств «Искра».
Постановлением Главы Администрации Верхнеуфалейского городского округа от 01. 03. 2012 г. *** разрешено проведение митинга 02. 03. 2012 г. с 14 до 16 часов по адресам: г. В.Уфалей, *** *** - сквер-площадка напротив здания МУ «Физкультурно-оздоровительный комплекс» (городской бассейн и г. В.Уфалей: *** *** - площадка напротив действующей проходной ООО «УЗМИ». Данное постановление было получено Васильевой М.А. 01. 03. 2012 г. в 16 час. 10 мин.
Таким образом, уведомление о проведении митинга подано его организаторами в администрацию Верхнеуфалейского городского округа в точном соответствии со сроками, указанными в п. 1 ст. 7 закона № 54-ФЗ, 20. 02. 2012 г, т.е. за 11 дней до дня проведения митинга. В числе прочих необходимых данных, предусмотренных п. 3 ст. 7 закона № 54-ФЗ, в уведомлении было указано и место проведения митинга- площадь перед зданием администрации городского округа.
Несмотря на то, что согласно п.2 ч.1 ст. 12 Закона № 54-ФЗ, администрация Верхнеуфалейского городского округа (далее - Администрация) обязана была довести до сведения организаторов митинга обоснованное предложение об изменении места проведения публичного мероприятияне позднее3 дней с момента получения уведомления о проведения митинга, а также то, что форма такого ответа в Законе № 54-ФЗ не регламентирована, т.е. ответ может быть дан и по телефонной связи (все контактные телефоны организаторов митинга были предоставлены в уведомлении о его проведении), уведомление Администрации об отказе в проведении митинга на центральной площади города (исх.*** от ***), хотя и было датировано ***, было получено организаторами только *** и ***, о чем свидетельствуют соответствующие отметки о вручении на почтовых уведомлениях, т.е. нерабочий день, когда не представляется физической возможности направить официальный ответ о согласовании нового места проведения. Суд усматривает в данном случае со стороны Администрации нарушение сроков согласования, предусмотренных п.2 ч.1 ст. 12 КоАП РФ. 
Тем не менее, в ближайший рабочий день - ***, т.е. в точном соответствии со сроками, указанными в п.2 ч.4 ст.5 Закона № 54-ФЗ, организаторами митинга в Администрацию был направлен соответствующий ответ. В нем содержалась информация о том, что поскольку Администрация считает невозможным проведение запланированного митинга работников ООО «УЗМИ» *** на площади перед зданием Администрации в связи со сложностями в организации движения автотранспорта, на основании положений п.1 ч.З и п.2 ч.4 ст.5 Федерального закона от *** № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организаторы митинга предлагают согласовать место проведения публичного мероприятия - на площади перед Центром искусств «Искра».
*** в адрес организаторов митинга поступило очередное уведомление Администрации об отказе в проведении митинга на площади перед Центром искусств «Искра» (исх.*** от ***) на основании того, что данная площадь является частью транспортной инфраструктуры города и проведение на ней митинга связано с необходимостью перекрытия транспортного движения по *** и ***. В качестве альтернативного места проведения митинга Администрацией была предложена сквер-площадка по *** напротив МБУ «Физкультурно-оздоровительный комплекс» (городской бассейн) с предельной нормой заполняемости - 200 человек. 
Исходя из смысла ч.5 ст.5 и п.2 ч. 1 ст. 12 Закона № 54-ФЗ, Администрация обязана была обосноватьсвоё предложение об изменении места проведения публичного мероприятия. 
Организаторы митинга обоснованно посчитали данный отказ немотивированным, т.к. данная площадь не является объектом транспортной инфраструктуры г. В.Уфалея, по которому организовано транспортное движение, т.к. указанная площадь не является местом стоянки служебного и личного транспорта, а по всему периметру площади расположены пешеходные тротуары. Поэтому для проведения запланированного публичного мероприятия не требуется перекрытия автомобильного движения ни по одной из улиц города. Кроме того, при согласовании места проведения публичного мероприятия Администрацией должно было быть предложено место, соответствующее условиям, заявленным в уведомлении о проведении митинга. При подаче указанного уведомления было указано, что предполагаемое количество участников публичного мероприятия составляет 500 человек. Несмотря на это Администрацией было предложено место проведения с предельной нормой заполняемости не более 200 человек. Также организаторами митинга указывалось на то, что данная площадь уже традиционно используется для проведения культурно-массовых и общественно-публичных мероприятий, а большое скопление людей в данном месте не создает проблем с движением транспорта по центральной части ***.
Все вышеназванные доводы были изложены в ответе организаторов митинга, направленного в адрес Администрации ***
Администрацией Верхнеуфалейского городского округа постановление *** « О проведении *** митинга работников ООО « УЗМИ» было принято ***, т.е. за пределами установленных Законом № 54-ФЗ сроков согласования. В постановлении *** от 01. 03. 2012 г Администрация выразила свое согласие на проведение митинга либо на площадке по *** напротив МБУ «Физкультурно-оздоровительный комплекс» (городской бассейн), либо на площадке автостоянки перед центральной проходной ООО «УЗМИ», которая по площади еще меньше, чем площадка по ***. Свое решение Администрация также не мотивировала. \fabe
\meditationb Суд считает, что поскольку отказ Администрации от проведения митинга на площади перед Центром искусств «Искра» является немотивированным, *** митинг работников ООО «УЗМИ» был проведен именно на данной площади. В связи этим нарушений установленного действующим законом порядка организации публичного мероприятия - митинга- касающегося места его проведения, судом не установлено. Следовательно, в действиях Васильевой М. А., как организатора митинга работников ООО «УЗМИ», состоявшегося ***, отсутствует состав правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione
\jurb В соответствии со ст.ст. 24. 5, 29. 9 КоАП РФ суд считает необходимым прекратить производство по делу о привлечении к административной ответственности Васильевой М. А. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения. \jure
\meditationb Кроме того, суд учитывает, что при проведении административного расследования по данному делу допущены нарушения норм процессуального административного права. \meditatione
    \fabb Из материалов дела следует, что определением *** от 25. 02. 2012 г, вынесенного УУП МО МВД « Верхнеуфалейский Арслановым Р. Л., возбуждено дело об административном правонарушении в отношении организаторов проведения митинга ФИО12, ФИО13, Васильевой М. А. и проводится административное расследование. В ч.1 ст.28.7 КоАП РФ четко указывается, в случае выявления правонарушения в каких именно областях законодательства и в каких именно случаях проводится административное расследование. Кроме того, указано, что административное расследование проводится в случае проведения экспертизы и иных процессуальных действий, требующих значительных временных затрат. \fabe \meditationb  В определении о проведении административного расследования, содержащемся в материалах дела, как следует из его содержания, отсутствует ссылка на причины проведения расследования, указанные в вышеназванной правовой норме. Значительных временных затрат для сбора     переписки между организаторами митинга и Администрацией Верхнеуфалейского городского округа не требовалось, проведение экспертиз по делу не требовалось и они не проводились.      
Кроме того, согласно положений ч.3 и ч.3.1 ст.28.7 КоАП РФ, при вынесении определения о проведении административного расследования физическому лицу, в отношении которого оно вынесено ( в данном случае - Васильевой М. А. ), должны были быть разъяснены его права и обязанности, предусмотренные КоАП РФ, о чем должна быть сделана запись в определении, а копии определения в течение суток с момента его вынесения в обязательном порядке должна была быть мне вручена под роспись. Аналогичный порядок предусмотрен и в отношении определения о продлении сроков проведения административного расследования. Копия определения о проведении административного расследования, а также копия определения о продлении сроков его проведения Васильевой М. А. не вручались и не направлялись по почте. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 29. 10 и 29. 11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Дело об административном правонарушении в отношении Васильевой Марины Анатольевны по ч. 1 ст. 20. 2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях прекратить \stopkoap в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения.  \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Челябинский областной суд через Верхнеуфалейский городской суд. \rese
                    Судья:                                                  Н.И. Гуцко