Дело № 5-360/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb 21 сентября 2017г.                                  г. Пермь


Судья Ленинского районного суда г. Перми Гонштейн Н.А.,


при секретаре Волосниковой А.С., 


с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, Жилина М.А., 


рассмотрев материалы дела в отношении: \accusedb Жилина М.А.\accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г<данные изъяты>, гражданина РФ, зарегистрированного и проживающего по адресу <Адрес>, являющегося индивидуальным предпринимателем, о совершении административного правонарушения, 



1c39



предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:


05.09.2017 г. инспектором УУП ОУУП и ПДН ОП № (дислокация Ленинский район) УМВД России по г. Перми К.А. З. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении  Жилина М.А.  


/fabb Из протокола об административном правонарушении следует, что 22.06.2017 г. Жилин М.А., являясь организатором публичного мероприятия, митинга, подал в Администрацию г. Перми, расположенную по адресу: г. Пермь, Ленина,34, уведомление о проведении публичного мероприятия 8.07.2017 г. по адресу г. Пермь, в специально отведенном месте возле памятника «<данные изъяты>» на <Адрес>). Управлением общественных отношений Пермской городской Думы Жилину М.А. мотивированно было предложено изменить место проведения митинга. Данное уведомление получено Жилиным М.А. 23.06.2017 года, однако Жилин М.А. в установленный срок не проинформировал орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) предложения об изменении места проведения публичного мероприятия, тем самым нарушил п. 2 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 


В судебном заседании Жилин М.А. вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснил, что при получении предложения об изменении места проведения митинга, в устной форме он сообщил, что в таком случае митинг проводиться не будет, в связи с чем в последующем митинг указанный в уведомлении им не организовывался и не проводился.


\meditationb Заслушав объяснения Жилина М.А., исследовав материалы дела об административном правонарушении, в том числе, уведомления в адрес Пермской городской Думы от Жилина М.А. о проведении публичного мероприятия, письма Управления общественных отношений Пермской городской Думы в адрес Жилина М.А. от 23.06.2017 г. № об изменении места проведения публичного мероприятия, протокола опроса Б. от 24.08.2017 г., судья приходит к следующему. \meditatione


\jurb Согласно ч. 1 ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность. 


 В соответствии со ст. 2.2 КоАП РФ административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, сознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично. 


Статьей 1.5 КоАП РФ установлен принцип презумпции невиновности, предусматривающий отсутствие у лица, привлекаемого к административной ответственности, обязанности доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица. 


В соответствии с частью 1 ст. 1.6 КоАП РФ лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом. 


 В соответствии со ст. 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела и разрешение его в соответствии с законом. 


В соответствии со ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежат выяснению как наличие события административного правонарушения, так и виновность лица в совершении административного правонарушения.


 В соответствии со ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых должностное лицо, судья, в производстве которых находится дело, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. К доказательствам отнесены протокол об административном правонарушении, иные протоколы, предусмотренные КоАП РФ, объяснения лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показания потерпевшего, свидетелей, заключения эксперта, иные документы, а также показания специальных технических средств, вещественные доказательства. 


В силу требований ст. 26.11 КоАП РФ в ходе производства по делу об административном правонарушении доказательства подлежат оценке в их совокупности в целях всестороннего, полного и объективного исследования всех обстоятельств дела.


 Частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи в виде наложения административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.

 Порядок организации и проведения публичного мероприятия в форме митинга установлен Федеральным законом от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В соответствии с п. 2 ч. 4 ст. 5 указанного федерального закона организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.\jure 


\meditationb При рассмотрении дела об административном правонарушении совокупностью имеющихся в материалах дела доказательств не установлена факт нарушения Жилиным М.А. предусмотренного законом порядка организации или проведения публичного мероприятия, митинга. /meditatione


\fabb Так, из исследованных при рассмотрении дела об административном правонарушении материалов в их совокупности следует, что 22.06.2017 г. Жилин М.А. в качестве организатора пикетирования с количеством участников не более 10 человек уведомил Пермскую городскую Думу о намерении провести указанное публичное 8.07.2017 г. по адресу г. Пермь, в специально отведенном месте возле памятника <данные изъяты>, получил в Управлении общественных отношений Пермской городской Думы мотивированное предложение об изменении места проведения публичного мероприятия; однако Жилиным М.А. повторное уведомление об изменении места проведения направлено не было, при этом материалы дела не содержат сведений того, что Жилиным М.А. было организовано и проведено публичное мероприятие, митинг. \fabe


\meditationb Таким образом, Жилин М.А. не нарушал установленный п. 2 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» срок информирования органа местного самоуправления о принятии (непринятии) предложения об изменении места проведения публичного мероприятия.


В связи с указанным в материалах дела об административном правонарушении отсутствуют достаточные допустимые доказательства, свидетельствующие о совершении Жилиным М.А. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, а также нормой данной статьи не предусмотрена ответственность за непринятие решения о проведении публичного мероприятия, митинга. 


В соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению в случае отсутствия состава административного правонарушения.\meditatione


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 24.5, 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья


ПОСТАНОВИЛ:


/resb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении  Жилина М.А. , 28.08.1978 г. рождения, уроженца <данные изъяты>, на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, в связи с отсутствием состава административного правонарушения. 


Постановление может быть обжаловано в течение 10 дней в Пермский краевой суд через Ленинский районный суд г. Перми. /rese


Судья                     <данные изъяты>            Н.А. Гонштейн 


<данные изъяты>