Дело об административном правонарушении № 5-24/2011


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 29 марта 2011г. ст.Советская


Судья Обливского районного суда Ростовской области Рычнева Ж.Г., 


рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.4 КоАП РФ в отношении \accusedb муниципального учреждения здравоохранения «Центральная районная больница» Советского района Ростовской области  \accusede ( Калач Куртлакского ФАП), расположенного по адресу: <адрес>, <адрес>, ЕГРЮЛ <данные изъяты> \inte 


УСТАНОВИЛ:





\fabb ДД.ММ.ГГГГ Главным государственным инспектором Советского (с) районаРостовской области по пожарному надзору начальником отделения надзорной деятельности Советского (с) района САН была проведена проверка соблюдения Муниципальным учреждением здравоохранения «Центральная районная больница» Советского района Ростовской области (далее- МУЗ ЦРБ Советского района), обязательных требований пожарной безопасности в помещении Калач-Куртлакского фельдшерско-акушерского пункта( далее - Калач-Куртлакский ФАП) по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>.


В ходе проверки обнаружены нарушения Правил пожарной безопасности ППБ (01-03), введенных в действие приказом Министерства РФ по делам ГО и ЧС от 18.06.2003 г. № 313 и других нормативных документов, регламентирующих требования пожарной безопасности.


В результате выявленных нарушений был составлен протокол об административном правонарушении на МУЗ ЦРБ Советского района от 25.03. 2011г. по ч.1 ст.20.4 КоАП РФ и протокол о временном запрете деятельности с <данные изъяты> часов ДД.ММ.ГГГГ эксплуатации подсобного помещения, в котором установлена отопительная печь на твердом топливе, в здании Калач-Куртлакского ФАП МУЗ ЦРБ Советского района.


Указанные протоколы были направлены на рассмотрение в Обливский районный суд Ростовской области.


В судебном заседании законный представитель МУЗ ЦРБ Советского района Гаврилов В.В., действующий по доверенности, пояснил, что с протоколом об административном правонарушении согласен, не возражал против запрета эксплуатации отопительной печи в помещении Калач-Куртлакского ФАП.


Главный государственный инспектор Советского (с) района по пожарному надзору начальник ОНД Советского (с) района САН в судебном заседании просил приостановить эксплуатацию печи, так как юридическое лицо не устраняет нарушения требований пожарной безопасности. \fabe


\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.4 КоАП РФ нарушение требований пожарной безопасности, установленных стандартами, нормами и правилами, за исключением случаев, предусмотренных статьями 8.32, 11.16 КоАП РФ, -


влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от одной тысячи до двух тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.


Объективная сторона правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.4 К о АП РФ, заключается в нарушении требований пожарной безопасности, установленных стандартами, нормами, правилами.


Согласно Федеральному закону от 21 декабря 1994 г. № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» под требованиями пожарной безопасности понимаются специальные условия социального и (или) технического характера, установленные в целях обеспечения пожарной безопасности законодательством Российской Федерации, нормативными документами или уполномоченным государственным органом; под противопожарным режимом подразумеваются правила поведения людей, порядок организации производства и (или) содержания помещении (территорий), обеспечивающие предупреждение нарушений требований безопасности и тушение пожаров. \jure


\fabb Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении в ходе проведенной ДД.ММ.ГГГГ проверки в здании Калач-Куртлакского ФАП МУЗ ЦРБ Советского района, расположенном по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, выявлены нарушения требований пожарной безопасности:


-в здании расстояние от отопительной печи на твёрдом топливе в помещении приёмного кабинета до деревянного стола 52 и стула 20 сантиметров при положенных не менее 70 сантиметров. Основания ППБ 01-03 п.73;


-дымоход отопительной печи при прохождении его через деревянный потолок и кровлю здания, печная разделка (отступка) от горючих деревянных конструкций 9 см не соответствует установленным норма не менее 38 см, и не соответствует требованиям пожарной безопасности. Основание ППБ-01-03 п.66;


- плита отопительной печи является не исправной т.к. имеет трещину шириной 5 миллиметров. Основание ППБ-01-03 п.65;


-в здании расстояние от отопительной печи на твёрдом топливе в подсобном помещении до деревянного стола в расположенного в левом дальнем углу 30 сантиметров при положенных не менее 70 сантиметров Основания ППБ 01-03 п.73;


-в здании расстояние от затопника отопительной печи на твёрдом топливе в подсобном помещении до деревянного умывальника 71 сантиметр при положенных не менее 125 сантиметров. Основания ППБ 01-03 п.73. \fabe



\proofb Данные обстоятельства подтверждаются материалами дела:


- протоколом от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении на юридическое лицо МУЗ ЦРБ Советского района по ч.1 ст. 20.4 КоАП РФ,


-протоколом от ДД.ММ.ГГГГ о временном запрете деятельности. \proofe


\fabb ДД.ММ.ГГГГ главному врачу МУЗ ЦРБ Советского района было вынесено предписание государственного инспектора <адрес> по пожарному надзору №, в котором было предложено в срок до ДД.ММ.ГГГГ устранить нарушения требований пожарной безопасности в здании Калач-Куртлакского ФАП, которые до настоящего времени не устранены, что подтверждается - актом проверки соблюдения требований пожарной безопасности от ДД.ММ.ГГГГ \fabe


\meditationb Оценивая все собранные доказательства, суд приходит к выводу о нарушении МУЗ ЦРБ Советского района правил пожарной безопасности (01-03), введенных в действие приказом Министерства РФ по делам ГО и ЧС от 18.06.2003г. № 313, его действия суд квалифицирует по ч.1 ст.20.4 КоАП РФ -нарушение требований пожарной безопасности, установленных стандартами, нормами и правилами.


При назначении наказания судом учитываются обстоятельства дела, степень опасности возникновения пожара, который может привести к гибели имущества и граждан в результате неисполнения требований пожарной безопасности, а также то обстоятельство, что ранее юридическое лицо МУЗ ЦРБ Советского района за нарушение правил пожарной безопасности привлекалось к административной ответственности, о чем имеется постановление Обливского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ( л.д.<данные изъяты>). 


Учитывая характер допущенных нарушений, неоднократность


привлечения МУЗ ЦРБ Советского района к административной ответственности за совершение аналогичных правонарушений, суд считает возможным назначить наказание в виде административного приостановления деятельности, а именно эксплуатации печи, на срок 60 суток. \meditatione


В соответствии с ч. 5 ст.29.6 КоАП РФ срок временного запретадеятельности засчитать в срок административного приостановления деятельности.


Руководствуясь ст.ст.3.12, 20.4 ч. 1, 29.1-29.10 КоАП РФ





ПОСТАНОВИЛ:





\resb \convb Муниципальное учреждение здравоохранения «Центральная районная больница» Советского района Ростовской области, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.4 КоАП РФ и назначить административное наказание в виде административного приостановления деятельности на срок 60 суток, путем запрещения эксплуатации подсобного помещения, в котором установлена отопительная печь на твердом топливе, в здании Калач- Куртлакского ФАП Муниципального учреждения здравоохранения «Центральная районная больница» Советского района Ростовской области, по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>. 


Срок временного запрета деятельности с ДД.ММ.ГГГГ засчитать в срок административного приостановления деятельности. \conve 


Исполнение постановления поручить <адрес> районному отделу ГУ УФССП по <адрес>.


Постановление подлежит исполнению немедленно.


Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Обливский районный суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления. \rese


Председательствующий Ж.Г.Рычнева