Дело №5-132/2010
                                                                       ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb город Красноярск                                                                                       «19» мая 2010 года
Судья Центрального районного суда города Красноярска Агапова Г.В.
С участием Шарабарина П.К.
При секретаре Савиной Т.В.
Рассмотрев в открытом судебном заседании протокол о привлечении \accusedb Шарабарина П.К.  \accusede к административной ответственности, предусмотренной ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte
Установил:
            \fabb  25 апреля 2010 года в 15-00 часов Шарабрин организовал и провел публичное мероприятие (шествие от ул.Перенсона, 2 до пр.Мира, 80 «а») без подачи соответствующего уведомления в органы местного самоуправления, в нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия, определенного ч.1 ст.4 Гл.2 Федерального Закона РФ от 19.06.2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
            В судебном заседании Шарабарин П.К. согласился с вынесенным протоколом, пояснил, что не знал о том, что для проведения данного мероприятия необходимо уведомлять органы местного самоуправления. \fabe
         \meditationb    Выслушав Шарабарина П.К., изучив материалы дела, суд приходит к выводу о виновности Шарабарина П.К. в совершении административного правонарушения и квалифицирует его действия по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия, что влечет наложение административного штрафа от 1000 до 2000 рублей. 
             В нарушение ст.4 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Шарабарин П.К. не подал уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления. \meditatione
            При определении вида и размера административного наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, личность правонарушителя, который не привлекался ранее к административной ответственности, не работает, не учится, его молодой возраст, в связи с чем полагает возможным определить минимальное наказание, предусмотренное санкцией статьи. 
            На основании изложенного, руководствуясь ст.29.9 КоАП РФ,
Постановил:
        \resb \convb     Шарабарина П.К. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и назначить \fineb наказание в виде \fn{1000} штрафа в размере 1 000 (одна тысяча) рублей. \finee \conve
            Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд в течение 10 суток со дня получения копии. \rese
Судья Г.В. Агапова