Копия:                                                                                           дело № 5-509/17


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


13 сентября 2017 года г. Казань 


Судья Кировского районного суда г. Казани Морозов В.П., с участием привлекаемого к административной ответственности \accusedb ФИО1 \accusede, рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> РТ, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по <адрес> Республики Татарстан, 


в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, \inte


установил:


\fabb ФИО1 обвинен в совершении предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ правонарушения при следующих обстоятельствах. 


ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 07 час. 00 мин. до 09 час. 00 мин. гражданин Российской Федерации ФИО1 А.С. являясь организатором публичного мероприятия- санкционированного митинга, имеющего ФИО5- выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России, создании в стране атмосферы тотальной нетерпимости коррупции в любом ее проявлении,. в общественном месте – у здания ДК «Железнодорожников» по <адрес> городе Казани, будучи предупрежденным представителями Исполнительного комитета <адрес> о необходимости соблюдения регламента проведения публичного мероприятия и недопущения нарушения ФЗ №, допустил, несмотря на заявленную ФИО5 публичного мероприятия разворачивание участниками митинга плаката с содержанием: «Нет геноциду коренного населения России». Кроме того, в ходе проведения мероприятия одним из выступающих были скандированы лозунги, не соответствующие ране заявленной теме митинга, \fabe тогда как \jurb согласно п.п. 3,4 ст.5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №54-ФЗ (в ред. от 03.07.2016г.) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»,- организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, требовать от участников публичного мероприятия соблюдение регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона.\jure 


\proofb В обоснование привлечения ФИО1 к административной ответственности по ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ представлены следующие доказательства:


- протокол об административном правонарушении № от 12.06.2017г., содержащий обвинение ФИО1 в совершении нарушения организатором согласованного публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, а так же отказавшегося от дачи объяснения, что удостоверено в присутствии двух понятых (л.д.3); 


- рапорт полицейского 1 мобильного взвода 2 роты ОБ ППСП (по массовым мероприятиям) УМВД России по <адрес> ФИО7 от 12.06.2017г., согласно которому в 09 часов 30 минут 12.06.2017г. при несении службы по охране общественного порядка в <адрес> у ДК «Железнодорожников» был проведен согласованный митинг. Организатором публичного мероприятия выступал ФИО1, после окончания митинга примерно в 09 час. 30 мин. совместно с сотрудником ЦПЭ МВД России по <адрес> было оказано содействие по доставлению ФИО1 в отдел полиции «Юдино» (л.д.9);


- рапорт полицейского 1 мобильного взвода 2 роты ОБ ППСП (по массовым мероприятиям) УМВД России по <адрес> ФИО8 от 12.06.2017г., аналогичного рапорту сотрудника полиции ФИО7 содержания (л.д.10);


- рапорт оперуполномоченного по особо важным делам ЦПЭ МВД по <адрес> старшего лейтенанта полиции ФИО9 без даты, из которого следует, что 12.06.2017г. в <адрес> у ДК «Железнодорожников» (<адрес>) был проведен санкционированный митинг. Организатором публичного мероприятия выступил ФИО1 ФИО5 мероприятия: выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России. Создание в стране атмосферы тотальной нетерпимости к коррупции в любом ее проявлении. Начало проведения мероприятия 07:15 час. окончание 08:50 час. несмотря на заявленную ФИО5 публичного мероприятия одним из участников митинга – ФИО2, а также ФИО3 был развернут плакат со следующего содержания: «нет геноциду коренного населения России!». Кроме того, в ходе проведения публичного мероприятия, одним из выступающих — ФИО4 были скандированы лозунги не соответствующие тематике ранее заявленного мероприятия. Перед началом публичного мероприятия, организатору митинга ФИО1 представителем Исполнительного комитета <адрес> было сделано предупреждение о необходимости соблюдения регламента проведения публичного мероприятия и недопущения нарушения ФЗ №. По окончании митинга, на основании допущенных организатором нарушений, ФИО1 был доставлен в ОП № «Юдино» УМВД России по <адрес> для составления протоколов и сбора административных материалов. Считает, что в действиях ФИО1 имеют признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга) (л.д.11);\proofe


В судебном заседании ФИО1 вины не признал, указал на то, что поскольку он является членом избирательной комиссии с правом решающего голоса избирательного участка №, то дело об административном правонарушении в отношении его не может быть рассмотрено без согласия прокурора субъекта Российской Федерации.


\meditationb Судья не находит оснований для привлечения ФИО1 к административной ответственности ввиду следующего.\meditatione


\jurb Исходя из положений ч.1 ст. 1.6 КоАП РФ обеспечение законности при применении мер административного принуждения предполагает не только наличие законных оснований для применения административного наказания, но и соблюдение установленного законом порядка привлечения лица к административной ответственности.


Согласно ч.2 ст. 1.4 КоАП РФ особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (депутатов, судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией Российской Федерации и федеральными законами.


Согласно п.18 ст. 29 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 67-ФЗ (ред. от ДД.ММ.ГГГГ) «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» член комиссии с правом решающего голоса не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора субъекта Российской Федерации.


В соответствии с п.1.2.3 приказа N 645 от ДД.ММ.ГГГГ<адрес> прокуратуры Российской федерации «О Порядке реализации прокурорами полномочий в сфере привлечения к административной ответственности лиц, обладающих особым правовым статусом» без согласия прокурора субъекта Российской Федерации не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке член избирательной комиссии, комиссии референдума с правом решающего голоса (п.18 ст. 29 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»). \jure


\fabb Как установлено в судебном заседании ФИО1 является членом Участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса избирательного участка № Республики Татарстан <адрес>. \fabe


\jurb Как следует из п.18 ст. 29 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» член комиссии с правом решающего голоса не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора субъекта Российской Федерации.\jure 

\meditationb В судебном заседании установлено, что производство по настоящему административному делу было возбуждено в нарушение указанных выше требований закона, так как материалы дела не содержат, согласие прокурора Республики Татарстан на привлечение ФИО1 к административной ответственности.


В силу п.9 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ начатое производство подлежит прекращению при наличии иных предусмотренных КоАП РФ обстоятельств, при наличии которых лицо, совершившее действия (бездействие), содержащие признаки состава административного правонарушения, освобождается от административной ответственности. \meditatione


На основании изложенного и руководствуясь п. 9 ч. 1 ст. 24.5, 29.9-29.10КоАПРФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Производство по административному делу в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, по ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях прекратить \stopkoap на основании п.9 ч.1 ст. 24.5 КоАП РФ в виду нарушений должностным лицом УУП ОП № «Юдино» Управления МВД РФ по г. Казани требований закона при возбуждении дела об административном правонарушении.


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вручения или получения копии решения. \conve \rese


Судья:      подпись


Копия верна: 


Судья Кировского районного суда 


<адрес>                                                                           Морозов В.П.