ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


29 августа 2017 года г. Орел


Судья Советского районного суда г. Орла Чуряев А.В., рассмотрев в открытом судебном заседании в здании суда материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Давыдова М.А. \accusede , ДД.ММ.ГГ года рождения, уроженца г. ФИО1 , зарегистрированного по адресу: <...>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность, по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ), \inte


установил: 


\fabb 01.08.2017 г. в суд поступили материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, в отношении Давыдова М.А., из которого следует, что ДД.ММ.ГГ не позднее 24 часов 00 минут Давыдов М.А. совместно с ФИО4 и ФИО5 без согласования с администрацией Орловской области и администрацией г. Орла разместил общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» предварительную агитацию среди граждан, а именно, видеозапись с призывами принять участие ДД.ММ.ГГ в готовящемся публичном мероприятии. 


Давыдов М.А., надлежащим образом извещенный о дате и месте судебного заседания по делу, в суд не явился, защитника в суд не направил, о причинах неявки суду не сообщил.


В судебном заседании должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, Матяшова Ю.Л. поддержала квалификацию содеянного Давыдовым М.А., отраженную в протоколе об административном правонарушении.


Выслушав должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, исследовав письменные материалы дела, судья приходит к выводу о виновности Давыдова М.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \fabe


\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 статьи 20.2 КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. 


Статьей 31 Конституции РФ гарантировано право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Порядок обеспечения реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регламентируется Федеральным законом от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В силу статьи 3 указанного федерального закона одним из принципов проведения публичных мероприятий выступает законность - соблюдение положений Конституции Российской Федерации, указанного федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия регламентирован главой 2 указанного федерального закона.


В частности, статьей 4 указанного федерального закона к организации публичного мероприятия отнесены: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


В силу пункта 1 статьи 5 указанного федерального закона организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


При этом согласно статье 10 указанного федерального закона организатор публичного мероприятия и иные граждане имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии, но только с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения такого публичного мероприятия.\jure


\fabb В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГ Давыдов М.А. как организатор публичного мероприятия обратился в администрацию г. Орла с уведомлением о проведении ДД.ММ.ГГ с 10 часов 00 минут до 18 часов 00 минут публичного мероприятия в форме митинга у <...> на <...> с количеством участников до 650 человек.


Данное уведомление было получено администрацией г. Орла 26.06.2017 г.


28.06.2017 г. Давыдову М.А. было направлено письмо заместителя главы администрации г. Орла, в котором указано о рассмотрении уведомления от 26.06.2017 г. и разъяснено, что в указанном в уведомлении время и месте будет проводиться фестиваль силовых видов спорта и боевых искусств, в связи с чем Давыдову М.А. предложено провести митинг ДД.ММ.ГГ с 10 часов 00 минут до 14 часов 00 минут на площадке перед мемориальным комплексом в районе <...>.


Из письма исполняющего обязанности руководителя Департамента внутренней политики и развития местного самоуправления Орловской области от 10.07.2017 г., а также из письма заместителя главы администрации г. Орла от 07.07.2017 г. следует, что от Давыдова М.А. иных уведомлений о проведении публичных мероприятий ни в администрацию г. Орла, ни в правительство Орловской области не направлялось.


\proofb Вместе с тем, из имеющейся в материалах дела видеозаписи следует, что Давыдов М.А. проводил агитацию среди граждан с призывом поучаствовать в публичном мероприятии, уведомление о котором еще не было подано в администрацию г. Орла. Эта видеозапись была размещена на видео хостинге <...> в сети «Интернет» не позднее 24 часов 00 минут с названием «<данные изъяты>» продолжительностью 13 минут 38 секунд. Данный факт зафиксирован оперуполномоченным ЦПЭ УМВД России по Орловской области ФИО7 \proofe


Данные действия, по мнению судьи, образуют состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ.


\meditationb Вина Давыдова М.А. в совершенном административном правонарушении подтверждается протоколом <...> об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГ, рапортом оперуполномоченного ЦПЭ УМВД России по Орловской области ФИО7 от 26.06.2017 г., письмом заместителя главы администрации г. Орла от 07.07.2017 г., копией уведомления о проведении публичного мероприятия от 26.06.2017 г., копией письма заместителя главы администрации г. Орла от 28.06.2017 г., письмом исполняющего обязанности руководителя Департамента внутренней политики и развития местного самоуправления Орловской области от 10.07.2017 г., видеозаписью.


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, судьей не установлено.\meditatione \fabe


Учитывая данные о личности виновного, судья считает необходимым назначить Давыдову М.А. административное наказание в виде административного штрафа в размере 10000 рублей. 


На основании изложенного, руководствуясь статьями 29.9 - 29.11 КоАП РФ, судья


постановил:


    


\regb \convb Давыдова М.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, и назначить ему административное наказание в виде административного \fineb штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десять тысяч) рублей.\fine \conve


Оплату штрафа произвести на расчетный счет: УФК по Орловской области (УМВД России по г. Орлу, лицевой счет 04541А21590), ИНН 5753050137, р/с 40101810100000010001, банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по Орловской области г. Орел, БИК: 045402001, код ОКТМО: 54701000; КБК 18811690040046000140.


Постановление может быть обжаловано в Орловский областной суд в течение 10 дней со дня его вручения или получения. \rege


    


Судья         А.В. Чуряев