Материал № 5-1053/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ \intb 


24 августа 2017 года г. Ухта


Судья Ухтинского городского суда Республики Коми А.Ю. Садов,


с участием Беляева Д.С. 


и его представителя Кареева А.А., 


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении


- \accusedb Беляева Д.С. \accusede,   ранее привлекавшегося к административной ответственности за совершение правонарушения, изложенного в главе 19 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ),


привлекающегося по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inte


установил: 


\fabb В 21:45 <...> г., Беляев Д.С. находясь в квартире № .... дома № .... по улице .... города Ухты, в нарушение ст. 10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», не согласовав с органом местного самоуправления проведение публичного мероприятия, разместил общедоступным способом в социальной сети «Вконтакте»   предварительную агитацию среди граждан, сообщив им о месте, времени, цели проведения публичного мероприятия, назначенного на <...> г. на Комсомольской площади города Ухты, а также <...> г. собрал у здания КПРФ,   группу людей в количестве 10-15 человек с целью обсуждения текущих вопросов, связанных с проведением указанного мероприятия. \fabe


Административным органом действия Беляев Д.С. квалифицированы \jurb по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, то есть нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.\jure


\fabb В судебном заседании, Беляев Д.С. вину в совершении административного правонарушения признал, пояснив, что действительно без уведомления муниципалитета о проведении публичного мероприятия разметил на своей странице в социальной сети «Вконтакте» информацию о проведении <...> г. пикета на Комсомольской площади города Ухты. \fabe


\jurb Частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 статьи.


Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ определен порядок организации и проведения публичных мероприятий, предусматривающий ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 вышеуказанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. 2 ч. 4 ст. 5).


В соответствии с ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.\jure


\fabb Согласно материалам дела Беляевым Д.С. не были выполнены требования Федерального закона, в части проведения агитации только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия в виде пикета.


\proofb Факт совершения административного правонарушения и виновность Беляев Д.С. подтверждены совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывают, а именно: протоколом об административном правонарушении  , в котором изложено существо правонарушения; объяснением Беляева Д.С. об обстоятельствах правонарушения; объяснением "З"; скриншотами со страницы Беляева Д.С. в социальной сети «Вконтакте». \proofe


\medationb Анализируя каждое из представленных доказательств в отдельности, а затем и в совокупности, прихожу к выводу, что действия Беляева Д.С. образуют объективную сторону состава правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Его вина в совершении указанного правонарушения установлена в полном объеме. \medatione


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих ответственность нарушителя, судом не установлено.\fabe 


При назначении административного наказания судья учитывает обстоятельства совершенного административного правонарушения, личность виновного и считает необходимым подвергнуть Беляева Д.С. наказанию  в виде административного  штрафа.


Вместе с тем, учитывая характер совершенного административного правонарушения и его последствия, личность и имущественное положение Белява Д.С., доход которого в месяц составляет .... руб., и полное признание вины, считаю необходимым применить при назначении наказания положения ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ и назначить наказание менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


Руководствуясь ст.ст. 23.1, 29.9-29.11 КоАП РФ, 


постановил:


\resb назначить \convb Беляеву Д.С. наказание в виде административного \fineb штрафа в размере \fn{5000} 5000 рублей за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fine \conve


Штраф оплатить в пользу взыскателя: государство в лице МВД РК, место нахождения взыскателя: Республика Коми, г. Сыктывкар, ул. Кирова, д. 38, на следующие реквизиты: Получатель: УФК по РК (МВД РК) в ГРКЦ НБ РК г. Сыктывкар, р/с 40101810000000010004, КБК 188116900400460001 40, БИК 048702001, ИНН 1101481581, КПП 110101001, ОКТМО 87725000, Идентификатор 18880211160042222021.


Квитанцию об оплате административного штрафа предъявить в канцелярию Ухтинского городского суда Республики Коми (г. Ухта, ул. Бушуева, д. 6, каб. 14).


Разъяснить Беляеву Д.С., что административный штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. Неуплата административного штрафа в установленный срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток.


Постановление может быть обжаловано в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Коми в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese


Судья


А.Ю. Садов