Дело № 5 – 404/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 


по делу об административном правонарушении


г. Кострома                             11 августа 2017 года


Свердловского районного суда г. Костромы в составе:


судьи Бебешко В.П., 


при секретаре Креневой Л.С., 


лица, привлекаемого к административной ответственности:\accusedb Вершининой Анны Михайловны \accusede,


ее защитника: Епифанова В.В., допущенного к участию в деле на основании определения суда по ходатайству Вершининой А.М., представившего паспорт гражданина РФ, 


представителя административного органа УМВД РФ по Костромской области Саватеева М.В., представившего доверенность от 12.07.2017,


рассмотрев протокол об административном правонарушении АП № 44/738565 и административный материал в отношении Вершининой Анны Михайловны ... о совершении административного правонарушения, предусмотренного ст ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, \inte


У С Т А Н О В И Л : 


\fabb 08 августа 2017 года УУП ОУУП и ПДН УМВД России по г. Костроме ФИО6 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, согласно которому Вершинина А.М. обвиняется в административном правонарушении, а именно в том, что являясь организатором публичного мероприятия в виде пикетирования группой лиц с количеством участников не менее 5 человек осуществляемого с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, в нарушение статьи 4 Закона Костромской области от 28.12.2012 N 319-5-ЗКО «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Костромской области», которой в силу части 1.1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях » определяется порядок использования специально отведенных мест, при намерении использовать специально отведенное место для проведения публичного мероприятия с предельной численностью участников не более 100 человек включительно, не предоставила в Администрацию городского округа город Кострома информацию, предусмотренную частью 4 и 5 статьи 4 Закона Костромской области от 28.12.2012 N 319-5-ЗКО, в нарушение очередности использования специально отведенного места определенной органом местного самоуправления, 05августа 2017года около 16 часов 30 минут, более точное время установить не представляется возможным, совместно с участниками пикета осуществляемого группой лиц в количестве не менее 5 человеквышла на <адрес>, которая включена в перечень специальноотведенных мест для проведения публичных мероприятий на территории Костромской области,утвержденный постановлением Администрации Костромской области от 28.12.2012 N 565-а, где, установив быстровозводимую сборно-разборную конструкцию, проводила публичное мероприятие в вышеуказанной форме, допустила нарушение порядка организации и проведения публичного мероприятия, выразившееся в невыполнении требований частей 1.1, 1.2статьи8Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», пунктов 4, 5, 6, 8 статьи 4 Закона Костромской области от 28.12.2012N3 Костромской области», тем самым совершила административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, демонстрации, шествия или пикетирования. 


В судебном заседании Вершинина А.М., пояснила, что вину в совершении административного правонарушения не признает, ее действия были обусловлены ч. 1.1 ст. 8 и ч. 1.2 Федерального закона РФ № 54 – ФЗ и п. 1 ч. 1 ст. 1 и ч. 2 ст. 4 Закона Костромской области от 28.12.2012 № 319 – 5 – ЗКО, согласно которым, проводя пикетирование в специально отведенном месте – <адрес> она не обязана была направлять уведомление в орган местного самоуправления относительно указанного мероприятия. Фактически в пикетировании участвовало два человека – она и ее знакомый ФИО7 еще 3 ее знакомых помогали ей устанавливать быстровозводимую конструкцию, но в акции участия не принимали, впоследствии производили видеосъемку, в связи с чем, просит производство по делу об административном правонарушении прекратить.


Ее защитник Епифанов В.В. поддержал доводы Вершининой А.М. и дополнительно пояснил, что доставление Вершининой А.М. в отдел полиции проведено с нарушением требований закона, поскольку протокол об административном правонарушении мог быть составлен на мете, информация в орган местного самоуправления по факту пикетирования, как и уведомление направляться не должны были, поскольку это противоречит Федеральному закону. Мероприятие, проводимое в это же время и в том же месте ФИО9 является инсценировкой органов местного самоуправления с целью не предоставить право провести пикетирование Вершининой А.М.


В судебном заседании по ходатайству Вершининой А.М. и ее защитника был опрошен ФИО7, который пояснил, что по просьбе Вершининой оказывал ей помощь в установке быстровозводимой конструкции на месте пикетирования, фактически не отрицает свое участие в пикетировании. \fabe


Выслушав в судебном заседании участников процесса, исследовав протокол и материалы дела об административном правонарушении суд приходит к следующим выводам: 


\jurb Согласно ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


Часть 2 вышеуказанной статьи предусматривает, что эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.


Административная ответственность по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, демонстрации, шествия или пикетирования, и влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


На основании ч. 1.1, 1.2 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ ««О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек. При определении специально отведенных мест и установлении порядка их использования должны обеспечиваться возможность достижения целей публичных мероприятий, транспортная доступность специально отведенных мест, возможность использования организаторами и участниками публичных мероприятий объектов инфраструктуры, соблюдение санитарных норм и правил, безопасность организаторов и участников публичных мероприятий, других лиц. В случае направления организаторами нескольких публичных мероприятий уведомлений о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах в одно и то же время очередность использования специально отведенных мест определяется исходя из времени получения соответствующего уведомления органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. 


На основании ч. 4 п.п. 4,5,6,8 Закона Костромской области от 28.12.2012 № 319-5-ЗКО, организатор публичного мероприятия при намерении использовать специально отведенное место для проведения публичного мероприятия с предельной численностью участников не более 100 человек включительно в сроки, установленные ч. 1 ст. 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонтсрациях, шествиях и пикетированиях» (то есть не позднее 3-х дней до дня его проведения) информирует об этом: администрацию городского округа - в случае, если специально отведенное место находится на территории городского округа; администрацию городского, сельского поселения - в случае, если специально отведенное место находится на территории городского, сельского поселения. В информации, указываются: цель публичного мероприятия; форма публичного мероприятия; местоположение специально отведенного места в соответствии с утвержденным перечнем специально отведенных мест; дата, время начала и окончания публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона; фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия; дата подачи информации о проведении публичного мероприятия. Информация, подписывается организатором публичного мероприятия и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению. Информация должна быть зарегистрирована должностным лицом органа местного самоуправления, о чем делается соответствующая запись в регистрационной книге с указанием даты и времени получения информации. В случае направления организаторами нескольких публичных мероприятий информации (уведомлений) о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах в одно и то же время очередность использования специально отведенных мест определяется исходя из времени получения органом местного самоуправления соответствующей информации (уведомления).\jure


Постановлением администрации Костромской области от 28 декабря 2012 года № 565 – а в перечень мест для проведения публичных мероприятий на территории <адрес>


\proofb По объяснениям Вершининой А.М., являясь организатором пикета, информацию в органы местного самоуправления она не направляла, так как не считала нужным, помощь в возведении конструкций ей оказывали ФИО12, ФИО11 и ФИО17. 


Таким образом, Вершинина А.М. совершила административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, о чем свидетельствуют: протокол об административном правонарушении АП 44/738565 от 08.08.2017, рапорт инспектора ОУР УМВД России по г. Костроме ФИО10 от 05.08.2017, объяснение ФИО11 от 05.08.2017 (л.д. 4), ФИО12 (л.д.5) находившихся в месте проведения пикетирования и не отрицавшим факт оказания помощи Вершининнной в проведении пикетирования, протокол осмотра места происшествия от 05.08.2017 с приложенными к нему фотографиями, подтверждающими факт пикетирования. Факт проведения пикетирования с участием себя и своего знакомого Зыкова не отрицает в своих объяснениях и Вершинина А.М. Опрошенный в судебном заседании свидетель ФИО7 также не опровергает данный факт. \proofe


\meditationb Доводы стороны защиты о фактическом воспрепятствовании Вершининой А.М. в получении разрешения о проведении пикетирования со стороны органов местного самоуправления не являются предметом рассмотрения в данном судебном заседании.


Доказательства использованные для установления факта совершения административного правонарушения, получены в соответствии со всеми требованиями закона. Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии со ст.28.2 КоАП РФ.


Доводы защитника о незаконности доставления Вершининой А.М. в отдел полиции не основаны на положениях статьи 27.2. КоАП РФ, согласно которой оставление, то есть принудительное препровождение физического лица, а в случаях, предусмотренных пунктами 8 и 10.1 настоящей части, и других орудий совершения административного правонарушения в целях составления протокола об административном правонарушении осуществляется при невозможности его составления на месте выявления административного правонарушения, если составление протокола является обязательным. То есть данный вопрос фактически определяется представителем административного органа с учетом обстоятельств дела. С фактом совершения административного правонарушения Вершинина А.М. не согласна.


Суд также не может согласиться с доводами защитника относительно противоречия требований ч. 4 п.п. 4,5,6,8 Закона Костромской области от 28.12.2012 № 319-5-ЗКО положениям ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ ««О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», относительно необходимости направления информации в органы местного самоуправления. Положения указанного Закона Костромской области являются действующими и никем не оспорены в установленном порядке.


Оснований для применения положений ст. 2.9 КоАП РФ, предусматривающей, что малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений, суд не усматривает, поскольку совершенное деяние не считает таковым. При этом суд учитывает объяснения ФИО13, ФИО14, ФИО15, ФИО16 относительно создания помех со стороны Вершининой А.М. в проведении согласованного ими мероприятия в том же месте и времени. 


При назначении наказания суд учитывает все обстоятельства совершенного правонарушения, данные о личности Вершининой А.М., в том числе, отсутствие отягчающих и наличие смягчающего наказание обстоятельства – то, что она впервые привлекается к административной ответственности, ее молодой возраст и отношение к содеянному. В связи с чем назначает наказание в минимальном размере, определенном санкцией 20.2 ч. 1 КоАП РФ. \meditatione \fabe


Определяя судьбу вещественных доказательств, суд учитывает требования ст. 29.10 КоАП РФ о том, что предметы, не изъятые из оборота, подлежат возвращению законному владельцу.


На основании ст.ст. 29.5- 29.11 КоАП РФ,


    П О С Т А Н О В И Л :


\resb \convb Вершинину Анну Михайловну признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, демонстрации, шествия или пикетирования в виде \fineb штрафа в сумме ... \finee  \conve 


    Штраф подлежит уплате в течение 60 суток по реквизитам: Расчетный счет 40101810700000010006 УФК по Костромской области (Управление Министерства внутренних дел по Костромской области), в ГРКЦ ГУ Банка России по Костромской области КПП 440101001, ОКТМО 34701000, БИК 043469001 КБК 188116 900 40 04 6000 140 «Денежные взыскания (штрафы) за административные правонарушения. Идентификатор 18880344170447385630.


    Вещественные доказательства, изъятые в ходе смотра места происшествия – согласно протоколу от 05.08.2017 – четыре быстровозводимых конструкции и вывески – плакаты – возвратить Вершининой А.М.


    Постановление может быть обжаловано в Костромской областной суд через Свердловский районный суд г. Костромы в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.


Протокол об административном правонарушении АП 44/738565 от 08.08.2017 \rese


Судья:             В.П. Бебешко


«Копия верна»