Дело № 5-646/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


31 июля 2017 года судья Центрального районного суда г. Читы Филиппова И.Н., при секретаре Туймятовой Н.А., с участием помощника прокурора Центрального района г. Читы Шарафутдиновой А.О., рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Чите материалы административного дела по обвинению \accusedb Коновалова Н.А. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу6 <адрес>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte 


у с т а н о в и л: 


В отношении Коновалова Н.А. 28 июня 2017 года заместителем прокурора Центрального района г.Читы возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.


Коновалов Н.А. в судебное заседание не явился, о дне и времени рассмотрения дела извещен надлежащим образом, о чем свидетельствует конверт, возвращенный в адрес суда.

\jurb Согласно пункта 6 Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации от 24.03.2005 года № 5, в целях соблюдения установленных ст. 29.6 КоАП РФ сроков рассмотрения дел об административных правонарушениях суду необходимо применять меры для быстрого извещения участвующих в деле лиц о времени и месте судебного рассмотрения. Поскольку КоАП РФ не содержит каких-либо ограничений, связанных с таким извещением, оно в зависимости от конкретных обстоятельств дела может быть произведено с использованием любых доступных средств связи, позволяющих контролировать получение информации лицом, которому оно направлено (судебной повесткой, телеграммой, телефонограммой и т.п.).


В силу ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствии указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела, и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения. \jure


Поскольку извещение лица, привлекаемого к административной ответственности является надлежащим, дело рассмотрено в отсутствие указанного лица.


Участвующий в деле прокурора полагал вину Коновалова Н.А. во вменяемом правонарушении доказанной.


Суд, выслушав участвующего в деле прокурора, исследовав письменные материалы дела, приходит к следующему. 


\jurb В соответствии с ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.\jure


               \fabb Как следует из материалов дела, Коновалов Н.А., используя аккаунт социальной сети Интернета «В контакте» «Николай Коновалов» (URL- aflpec://vk.com/faustl 8091990, разместил в общедоступной странице группы «Революционное Забайкалье» - по адресу: https://vk.com/workingclasspride призывы к участию 22.04.2017 с 14.00 до 16.00 на площади им. Ленина в митинге в поддержку дальнобойщиков, выступающих против введения системы оплаты «Платон», а именно, 11.04.2017 в 21.34 местного времени разместил следующий текст: «Дальнобойщики выйдут на митинг 22 апреля в Чите. Митинг состоится 22 апреля с 14.00 до 16.00 на площади им. Ленина. Призываем всех неравнодушных поддержать забастовщиков и прийти на акцию, распространяйте этот призыв максимально и везде: 89144544888».\fabe


\proofb В ходе проведенной прокурором проверки установлено, что уведомление о проведении данного публичного мероприятия в администрацию городского округа «Город Чита» не поступало и не согласовывалось. Указанную публикацию разместил пользователь под именем Николай Коновалов. На момент осмотра публикация набрала 95 лайков, 34 перепоста, 3871 просмотр.\proofe 


\jurb Пунктом 1 ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее-Закон) предусмотрено право организатора публичного мероприятия до согласования уведомления любым способом распространять сведения о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, однако эти сведения не должны содержать приглашений и призывов принять в нем участие.


Частью 2 ст. 5 Закона предусмотрено, что организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований-гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов, собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Согласно ч. 1 ст. 10 указанного Закона организатор публичного мероприятия и иные граждане вправе беспрепятственно проводить предварительную агитацию с момента согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения мероприятия. \jure


\proofb Таким образом, со стороны Коновалова Н.А. 11.04.2017 в 21.34 местного времени фактически проведена предварительная агитация, а не разрешенное Законом оповещение возможных участников публичного мероприятия, что является административным правонарушением, предусмотренным ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \proofe 


\meditationb Анализируя изложенные доказательства, оценив их в совокупности, нахожу вину Коновалова Н.А. в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ, полностью доказанной.


Смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств по делу не установлено.


При избрании вида и меры наказания суд учитывает степень тяжести правонарушения, личность правонарушителя и полагает возможным назначить ему наказание в виде административного штрафа. \meditatione 


На основании изложенного, руководствуясь статьями 23.1., 29.10. КоАП РФ, судья


п о с т а н о в и л:


\resb \convb Коновалова Н.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ, на основании которой назначить \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve


Согласно ст.32.2 КоАП РФ штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, по следующим реквизитам:


Получатель: УФК по Забайкальскому краю (Прокуратура Забайкальского края л/с 04911866140)


ИНН 7536090055


КПП 753601001


р/счет 40101810200000010001


Отделение Чита г.Чита


БИК 047601001


ОКАТО 76701000


КБК 415 1 16 900 100 16000 140


УИН 


Документ, свидетельствующий об оплате штрафа, должен быть представлен в суд. 


Неуплата штрафа в установленный срок влечет наложение взыскания в виде административного штрафа в двойном размере, но не менее одной тысячи рублей. 


Постановление может быть обжаловано в Забайкальский краевой суд через Центральный районный суд г. Читы в течение 10 дней со дня его получения. \rese


                Судья                                                И.Н. Филиппова