Дело №г.


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е \intb 


ДД.ММ.ГГГГ                                                                           <адрес>


Судья Магасского районного суда Республики Ингушетия Тамбиев Х.М., рассмотрел дело об административном правонарушении по ч.6.1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Бештоева А. М. – Башировича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающего по адресу: <адрес>, а/о Насыр – Кортский, <адрес>,  \inte 


У С Т А Н О В И Л:


        \fabb ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 50 минут Бештоев А.М-Б. в нарушении установленного порядка проведения собрания, митинга, участвовал в несанкционированном митинге без санкции (согласований) с администрацией <адрес>.


В судебном заседании правонарушитель Бештоев А.М-Б. свою вину в участии несанкционированном митинге признал полностью. 


\proofb Вина Бештоева А.М-Б. подтверждается протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ и рапортом. \proofe


          \meditationb Оснований сомневаться в обоснованности составления протокола об административном правонарушении не имеется, поскольку он составлен надлежащим должностным лицом, в соответствии с требованиями ч.2 ст.28.2 КоАП РФ. \medatione


           Установлено, что Бештоев А.М-Б. участвовал в несанкционированном митинге, повлекшее созданию помех движению пешеходов и транспортных средств.


           При вынесении наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности правонарушения, данные о личности правонарушителя. 


Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность, судом не установлено. \medatione \fabe


         При таких обстоятельствах, суд считает необходимым назначить Бештоеву А.М-Б.  административное наказание в виде административного штрафа .


          На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 20.2 ч.6.1; 23.1; 29.10 КоАП РФ, 


П О С Т А Н О В И Л:


            \resb \convb Бештоева А. М. – Башировича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 6.1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb  наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve 


           Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Ингушетия течение 10 суток с момента его вручения или получения. \rese


               Судья 


Магасского районного суда                                                                        Х.М. Тамбиев