]Дело №5-991/17


ПОСТАНОВЛЕНИЕ 


\intb 24 июля 2017 года город Уфа


Судья Октябрьского районного суда г. Уфы Республики Башкортостан Шафикова Е.С.


с участием лица привлекаемого к административной ответственности \accusedb Тангатарова С.Ф.\accusede, инспектора Яхиной Г.Ф.,


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Тангатарова С.Ф., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях»,\inte 


УСТАНОВИЛ:


\fabb Тангатаров С.Ф. привлекается к административной ответственности за то, что 07 ноября 2016 года в 11 часов 45 минут Тангатаров С.Ф. находясь по адресу <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга без согласования с Правительством Республики Башкортостан места проведения митинга, вопреки п.5 ч.4 ст. 5 Федерального закона ФЗ №54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», нарушил порядок проведения митинга, чем совершил административное правонарушение, предусмотренное по ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга. 


В судебном заседании Тангатаров С.Ф. вину не признал, пояснил, что это было не его мероприятие, его проводил депутат ФИО5. Он присутствовал на данном мероприятии как член партии. В проведении митинга ему отказали, когда он направил уведомление в Правительство РБ, по причине того, что Площадь имени Ленина не является специально отведенным местом для митингов и шествий. Предложенное место для проведения митингов и шествий в Затоне. При привлечении к ответственности не было принято во внимание то обстоятельство, что он является членом <данные изъяты>.


Должностное лицо, составившее протокол по делу об административном правонарушении Яхина Г.Ф. считала вину Тангатарова С.Ф. доказанной.\fabe


Судья, исследовав представленные материалы, выслушав мнение лиц участвующих в деле, приходит к следующему. 


\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


В силу части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).


Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.\jure


\fabb Установлено, что ДД.ММ.ГГГГ старшим инспектором ИАЗ ОП № 6 УМВД России по г. Уфа Яхиной Г.Ф. в отношении Тангатарова С.Ф. составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Из протокола следует, что Тангатаров С.Ф., находясь 07.11.2016 в 11 ч. 45 мин. по адресу: <адрес> несмотря на законные требования сотрудников полиции прекратить участие в несогласованном митинге, шествии осуществил шествие с символикой КПРФ: шары, шарфы, флаг, накидки в количестве 40 человек по заранее определенному маршруту. Между тем, Тангатаров С.Ф. ранее был предупрежден о недопустимости нарушения закона.


Согласно копии удостоверения № 10, выданного Тангатарову С.Ф. ДД.ММ.ГГГГ председателем территориальной избирательной комиссии Орджоникидзевского района ГО г. Уфа РБ Тангатаров С.Ф. является членом территориальной <данные изъяты> с правом решающего голоса со сроком действия до ДД.ММ.ГГГГ. \fabe


\jurb В соответствии со ст. 24.1 КоАП РФ одной из задач производства по делам об административных правонарушениях является его разрешение в соответствии с законом.


Исходя из положений ч. 1 ст. 1.6 КоАП РФ, обеспечение законности при применении мер административного принуждения предполагает не только наличие законных оснований для применения административного наказания, но и соблюдение установленного законом порядка привлечения лица к административной ответственности.


Согласно ч. 2 ст. 1.4 КоАП РФ, особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (депутатов, судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией Российской Федерации и федеральными законами.


Пунктом 18 ст. 29 Федерального закона от 12 июня 2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» установлено, что член избирательной комиссии (комиссии референдума) с правом решающего голоса не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора субъекта Российской Федерации.


Согласно части 3 статьи 26.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях не допускается использование доказательств по делу об административном правонарушении, если указанные доказательства получены с нарушением закона.\jure


 Как следует из материалов дела, при привлечении к административной ответственности Тангатарова С.Ф. согласие прокурора субъекта Российской Федерации не получено.


\proofb Таким образом, протокол об административном правонарушении является недопустимым доказательством по делу, поскольку составлен с нарушением закона.


Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях не предусматривает возможности устранить указанные нарушения путем возвращения протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, на стадии рассмотрения дела об административном правонарушении.\proofe 


\jurb Согласно частям 1 и 4 статьи 1.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.


В силу п.2 ч.1 ст. 24.5 КоАП РФ- производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств: отсутствие состава административного правонарушения, в том числе недостижение физическим лицом на момент совершения противоправных действии (бездействия) возраста, предусмотренного настоящим Кодексом для привлечения к административной ответственности (за исключением случая, предусмотренного частью 3 настоящей статьи), или невменяемость физического лица, совершившего противоправные действия (бездействие);\jure


\meditationb Учитывая изложенное, производство по делу Тангатарову С.Ф. подлежит прекращению за отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione 


Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, 30.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Производство по делу об административном правонарушении в отношении \convb Тангатарова С.Ф. по ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях прекратить \stopkoap за отсутствием состава административного правонарушения. \conve


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Башкортостан через районный суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese


Судья Е.С. Шафикова