К делу № 5- /17


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении 


г.-к. Анапа     23 июля 2017 года 


Анапский городской суд Краснодарского края в составе судьи Карпенко О.Н., рассмотрев административный материал в отношении гражданина РФ \accusedb Калининский Н.В.\accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца Р.Коми <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, неработающего, обвиняемого в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ,\inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Калининский Н.В. обвиняется в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, то есть мелкое хулиганство, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка при следующих обстоятельствах.


ДД.ММ.ГГГГ в 22 час. 15 минут гражданин Калининский Н.В., находясь по адресу: <адрес>, выражался грубой нецензурной бранью в присутствии посторонних граждан, на замечания граждан не реагировал. На законные требования сотрудников полиции прекратить хулиганские действия ответил отказом, хватался за форменное обмундирование, размахивал руками, пытался учинить драку. 


Своими действиями Калининский Н.В. нарушил общественный порядок, выразив явное неуважение к обществу сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. 


Таким образом, Калининский Н.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст.20.1 КоАП РФ. 


В судебном заседании правонарушитель Калининский Н.В. вину в совершении административного правонарушения признал в полном объеме, в содеянном раскаялся.


Суд, выслушав лицо, в отношении которого ведется производство по административному делу, огласив и исследовав материалы дела, приходит к выводу, что действия Калининского Н.В. правильно квалифицированы по ч.2 ст.20.1 КоАП РФ по признаку мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному, требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране, общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. 


\proofb Вина правонарушителя Калининский Н.В. подтверждается протоколом об административном правонарушении № от 21.07.2017г., рапортами сотрудников полиции, объяснениями свидетелей, которые так же указали на то обстоятельство, что Калининский Н.В. грубо выражался нецензурной бранью в присутствии посторонних граждан, при пресечении хулиганских действий оказал сопротивление действующим сотрудникам полиции.\proofe


При назначении наказания судом учитываются смягчающие и отягчающие обстоятельства совершения административного правонарушения, предусмотренного ст.ст. 4.2 и 4.3 КоАП РФ, то, что правонарушитель вину признал, в содеянном раскаялся.


Кроме того, суд принимает во внимание, что правонарушитель не работает, не имеет постоянного заработка, что исключает возможность назначения ему наказания в виде штрафа. 


\meditationb На основании изложенного суд полагает необходимым гражданину Калининскому Н.В. назначить наказание в виде административного ареста.\meditatione \fabe


Руководствуясь ст. 29.9, ст. 29.10, 30.1 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Признать \convb Калининский Н.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ и назначить наказание в виде административного ареста сроком на 2 (двое) суток.\conve

Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ с 01 часов 00 мин.


Постановление подлежит немедленному исполнению.


Постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по административным делам <адрес>вого суда в течение 10 суток.\rese



Судья                                    Карпенко О.Н.