Дело № 5-526/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 


\intb по делу об административном правонарушении 


21 июля 2017 года г. Биробиджан


Судья Биробиджанского районного суда Еврейской автономной области Бирюкова Е.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы по делу об административном правонарушении в отношении \accusedb Нацвлишвили Г.З.\accusede по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 11.04.2017 инспектором ОИАЗ МОМВД России «Биробиджанский» ФИО составлен протокол об административном правонарушении № в отношении Нацвлишвили Г.З. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в котором указано, что 11.04.2017 в 08 часов 30 минут в г. Биробиджане, по ул. Советской, д. 41 установлено, что Нацвлишвили Г.З. нарушил публичное мероприятие в форме пикетирования, являясь организатором публичного мероприятия, при проведении пикетирования осуществлял передвижение с г. Биробиджана п. Тукалевский ул. Советская, д. 80 в сторону металобазы через старый мост р. Вира на транспортном средстве <данные изъяты>, государственный регистрационный знак № с наглядной агитацией «Мэр, губернатор! Сделайте дороги! Или давай, до свидания!», наклеенными на заднем стекле, заднем бампере, крыше, капоте, на правой и левой дверях транспортного средства, чем нарушил ст. 2 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В судебном заседании лицо, привлекаемое к административной ответственности, Нацвлишвили Г.З. пояснил, что обклеив свое транспортное средство, выразил свое мнение относительно качества дорог, он не осуществлял пикет, он ехал на работу, на автомобильном мосту пробил колесо, остановился для его замены. В это время прибыли сотрудники полиции, составили в отношении протокол в связи с отсутствием страховки, и отвезли в отделение, где составили протокол по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Считает, что в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, в связи с чем просил прекратить производство по делу. 


В судебное заседание инспектор отделения по исполнению административного законодательства МОМВД России «Биробиджанский» ФИО не явилась.\fabe


Выслушав пояснения лица, привлекаемого к административной ответственности, исследовав материалы дела, прихожу к следующему. 


\jurb В силу ч. 1 ст. 2.1. КоАП РФ правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


Частью 1 ст. 20.2. КоАП РФ предусмотрено, что нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения, в том числе пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, наступает административная ответственность в виде наложения административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Федеральный закон от 19.06.2004 № 54-ФЗ). 


В соответствии со ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики или информирование избирателей о своей деятельности при встрече депутата законодательного (представительного) органа государственной власти, депутата представительного органа муниципального образования с избирателями;


Как указано в данной статье пикетирование - это форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции.


В силу ст. 3 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ проведение публичного мероприятия основывается на следующих принципах: 1) законность - соблюдение положений Конституции РФ, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов РФ; 2) добровольность участия в публичном мероприятии.


К организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия (ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ).


Исходя из ч. 1 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Частью 3 указанной статьи предусмотрено, что организатор публичного мероприятия имеет право, в том числе проводить пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.


В соответствии с ч. 4 данной статьи организатор публичного мероприятия обязан, в том числе подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.


При этом, в силу ч. 1.1. ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ уведомление о пикетировании, осуществляемом одним участником, не требуется, за исключением случая, если этот участник предполагает использовать быстровозводимую сборно-разборную конструкцию. Минимальное допустимое расстояние между лицами, осуществляющими указанное пикетирование, определяется законом субъекта Российской Федерации. Указанное минимальное расстояние не может быть более пятидесяти метров. Совокупность актов пикетирования, осуществляемого одним участником, объединенных единым замыслом и общей организацией, может быть признана решением суда по конкретному гражданскому, административному или уголовному делу одним публичным мероприятием.\jure


Учитывая изложенное отличительным признаком публичного мероприятия – пикетирования, является публичное выражение мнения, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта, в том числе одного гражданина, использующего плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции. Целью данного публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.


По смыслу положений приведенных выше норм в их взаимосвязи пикетирование, проводимое одним участником, не требует подачи уведомления о его проведении в соответствующий орган власти, а также, исходя из специфики и обстоятельств проведения такой акции как одиночное пикетирование, соответствующему лицу не требуется иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия и регламент его проведения.


\fabb  11.04.2017 инспектором ОИАЗ МОМВД России «Биробиджанский» ФИО составлен протокол об административном правонарушении № в отношении Нацвлишвили Г.З. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в котором указано, что 11.04.2017 в 08 часов 30 минут в г. Биробиджане, по ул. Советской, д. 41 установлено, что Нацвлишвили Г.З. нарушил публичное мероприятие в форме пикетирования, являясь организатором публичного мероприятия, при проведении пикетирования осуществлял передвижение с г. Биробиджана п. Тукалевский ул. Советская, д. 80 в сторону металобазы через старый мост р. Вира на транспортном средстве <данные изъяты>, государственный регистрационный знак № с наглядной агитацией «Мэр, губернатор! Сделайте дороги! Или давай, до свидания!», наклеенными на заднем стекле, заднем бампере, крыше, капоте, на правой и левой дверях транспортного средства, чем нарушил ст. 2 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


Таким образом, Нацвлишвили Г.З. вменено нарушение требований ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ, выразившееся в организации публичного мероприятия в форме одиночного пикетирования с использованием наглядной агитации, в частности 11.04.2017 в 8:30 часов Нацвлишвили Г.З. осуществлял передвижение на личном транспорте <данные изъяты>, государственный регистрационной знак №, на котором размещено: «Мэр, губернатор! Сделай дороги! Или давай, до свидания!».


Вместе с тем по смыслу вышеуказанных положений предпринятые Нацвлишвили Г.З. действия нельзя отнести к какой-либо из предусмотренных Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ форм публичных мероприятий, в том числе пикетированию.


Из пояснений Нацвлишвили Г.З. и материалов дела следует, что обклеив свое транспортное средство, выразил свое мнение относительно качества дорог, он не осуществлял пикет, он ехал на работу, на автомобильном мосту пробил колесо, остановился для его замены. Целью акции являлась организация ремонта автомобильных дорог. В ходе мероприятия не проводилось выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны, вопросам внешней политики. Целью мероприятия не являлось свободное выражение и формирование мнений присутствующих. 


\proofb МОМВД России «Биробиджанский» не представлены доказательства того, что целью акции Нацвлишвили Г.З. являлось свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики. \proofe


\meditationb Таким образом, исследовав материалы дела, прихожу к выводу, что в действиях Нацвлишвили Г.З. отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения, в том числе пикетирования.\meditatione \fabe


\jurb В соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению, в случае отсутствия состава административного правонарушения.\jure


При таких обстоятельствах производство по делу подлежит прекращению на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием состава административного правонарушения.


На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, судья 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении в отношении \convb Нацвлишвили Георгия Захаровича по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.\conve


Настоящее постановление может быть обжаловано в суд Еврейской автономной области через Биробиджанский районный суд ЕАО в течение 10 суток с момента его получения. \rese


Судья Е.А. Бирюкова


Копия верна:


Судья Е.А. Бирюкова