Дело № 5-285/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


    


13 июля 2017 года судья Кировского районного суда г. Томска Фесенко И.А. , рассмотрев в открытом судебном заседании в г.Томске дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях (далее КоАП РФ) в отношении  \accusedb Аверьянова ГА \accusede, /________/ \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 04.09.2016 в период времени с 16 до 19 часов Аверьянов Г.А., находясь по адресу: г.Томск, /________/, не являясь представителем какой-либо религиозной организации, являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга, организованного и проведенного с целью создания в городе доброжелательной праздничной атмосферы; пропаганды здорового образа жизни, нравственности, общечеловеческих принципов, основанных на духовных ценностях, при проведении указанного публичного мероприятия, допустил распространение участниками данного публичного мероприятия, среди проходящих граждан, печатного издания, а именно: экземпляров духовно-просветительного издания «/________/», в которых содержатся признаки религиозной идеологии (религиозного учения), не обеспечив соблюдение условий проведения данного публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия от /________/, поскольку указанное уведомление не содержит сведений о том, что при проведении Аверьяновым Г.А. публичного мероприятия /________/ в период времени с 16 до 19 часов по адресу: г.Томск, /________/ будет осуществляться распространение печатаных изданий, в которых содержатся признаки религиозной идеологии (религиозного учения), чем нарушил установленный порядок проведения указанного митинга, а именно: п.п. 3, 4 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от /________/ №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а также ч. 5 ст. 16 и ч. 1 ст. 17 Федерального закона от /________/ №125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях», действовавших в момент совершения указанного правонарушения. 


Тем самым Аверьяновым Г.А. совершено административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга.


    В судебное заседание Аверьянов Г.А., будучи надлежащим образом уведомленным о дате и времени, не явился, но представил суду письменные пояснения от /________/, из которых следует, что в его действиях отсутствует состав рассматриваемого административного правонарушения, отсутствует событие административного правонарушения. В поданном им уведомлении от /________/ о проведении публичного мероприятия /________/ были указаны все условия проведения мероприятия, и которые им не были нарушены. Мероприятие заключалось в танцах и пении мантры /________/, поэтому участниками мероприятия являлись только те, кто танцевал и пел. Никто из них не распространял религиозную литературу. Те граждане, которые присутствовали в месте проведения публичного мероприятия, но не танцевали и не пели, не являлись участниками мероприятия, и он не может нести ответственность за их действия, не связанные с проведением мероприятия. При проведении публичного мероприятия, участники имеют право использовать различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством Российской Федерации. Со ссылкой на ст. 28 Конституции РФ отмечает, что граждане Российской Федерации имеют право распространять свободно свои религиозные убеждения и действовать в соответствии с ними, в том числе распространять религиозную литературу. Правомерность использования такого средства агитации, как распространение религиозной литературы, не зависит от того, содержало ли уведомление о проведении мероприятия сведения о распространении религиозной литературы или нет. Само по себе распространение религиозной литературы правомерно независимо от того, распространяется такая литература в рамках проведения публичного мероприятия, или распространяется независимо от проведения публичного мероприятия. Материалы дела не содержат сведений, что участники публичного мероприятия нарушали общественный порядок или регламент публичного мероприятия, и у него отсутствовала обязанность требовать от участников мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, а также прекращения нарушения закона. Таким образом, им не нарушен п.4 ч. 4 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Категорически утверждает, что в непосредственной близости проведения мероприятия никто религиозную литературу не распространял. Пунктом 5 статьи 16 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» установлены условия, при которых проводимые публично в общественных местах мероприятия религиозного характера требуют соблюдения порядка организации, установленного для проведения митингов, шествий и демонстраций. Им проведено мероприятие в строгом соответствии с требованиями законодательства. Пунктом 1 ст.17 того же закона установлено право религиозных организаций производить, приобретать, экспортировать, импортировать и распространять религиозную литературу, печатные, аудио и видеоматериалы и иные предметы религиозного назначения. Он же не является ни религиозной организацией, ни ее представителем, поэтому нарушить данные нормы права не мог. Таким образом, им не нарушены нормы права, состав вмененного ему правонарушения отсутствует. \fabe


\meditationb Заслушав свидетелей, исследовав материалы дела, оценив представленные доказательства, судья полагает, что вина Аверьянова Г.А. в совершении административного правонарушения установлена. \meditatione 


\jurb Административным правонарушением в соответствии со ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое КоАП РФ или законами субъектов РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность. 


Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от /________/ № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


В соответствии с п. 1 ч. 4 ст. 5 указанного Федерального закона, организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 Закона. В соответствии с положениями, содержащимися в п.п. 3 и 4 ч. 4 ст. 5 Закона, организатор обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; а также требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона. Согласно п. 1 ч. 3 ст. 7 Закона в уведомлении о проведении публичного мероприятия указывается цель публичного мероприятия.\jure


\proofb Виновность Аверьянова Г.А., в совершении административного правонарушения подтверждается относимыми и допустимыми доказательствами по делу в их совокупности. 


Протокол об административном правонарушении ЖУАП /________/ от /________/ содержит описание обстоятельств совершения Аверьяновым Г.А., как организатора публичного мероприятия, нарушения условий его проведения, допущение распространения печатных изданий, в которых содержатся признаки религиозной идеологии. При составлении протокола Аверьянов Г.А. также не согласился с вменяемым ему нарушением. 


Допрошенный в судебном заседании сотрудник полиции ФИО4 пояснил, что работая по административному материалу по ч. 1 ст. 7.12 КоАП РФ в отношении Аверьянова Г.А., им был выявлен еще состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Было установлено, что мероприятие /________/ на территории «/________/» проводилось не в соответствии с уведомлением, которое было направлено в Администрацию. В регламенте мероприятия не значилось, что будет распространяться литература. 


Допрошенная в судебном заседании сотрудник полиции ФИО5 пояснила, что /________/ находилась на охране общественного порядка в /________/. Мужчины и женщины в индийских одеждах пели и танцевали. К ней и ее коллеге ФИО6 подошли парень и девушка, которые сказали, что к ним подошел парень и предложил купить религиозную книгу. Они подошли к мужчине, который был одет в джинсы и куртку, который распространял книги, он пояснил, что является членом группы, проводившей мероприятие. До этого они видели, что данный парень фотографировал тех, кто танцевал и пел, он общался с женщиной, раздававшей пирожное, а также раздавал книги. По окончанию мероприятия все участники встали, и на фотоаппарат парня, распространявшего книги, был сделан общий снимок участников мероприятия. 


Допрошенная в судебном заседании сотрудник полиции ФИО6 пояснила, что находилась на охране общественного порядка в «/________/», где происходило мероприятие, проводимое кришнаитами. Мужчины и женщины в индийских одеждах танцевали, пели, играли на инструментах. На разводе им командир довел информацию, что при проведении данного мероприятия категорически запрещено распространение литературы. Она обратила внимание на мужчину в кожаной куртке с фотоаппаратом, который, не смотря на то, что не был в индийской одежде, танцевал вместе с другими, был участником совместного прохода. Он свободно разговаривал с другими участниками, приветствовал их. Было видно, что он знаком со всеми. Потом к ним подошла девушка и сказала, что мужчина в куртке предложил приобрести у него книгу за 20 рублей, что вызвало у нее сомнение о законности такого распространения литературы. Она с коллегой попытались взять объяснение у мужчины в куртке, но к ним подбежал еще мужчина, который стал кричать, что все объяснения в присутствии адвоката будут даваться в отделе полиции. Ни у кого из присутствовавших не было бейджиков.


Свидетель ФИО7 пояснил, что /________/ он гулял на территории «/________/» со своей знакомой ФИО8, во время проведения мероприятия кришнаитов, которые пели, танцевали, а мужчина у микрофона, как он понял старший среди присутствовавших, рассказывал о данной религии. Они обратили внимание на другого мужчину, одетого в кожаную куртку и в джинсы, который разговаривал с присутствовавшими людьми. Им стало интересно, они подошли ближе, поинтересовались. Мужчина стал рассказывать им о данной религии, приглашал прийти к ним на собрание, потом предложил им приобрести книгу об этом. Он дал какую-то сумму денег, точно не помнит, и мужчина передал книгу ФИО12, при этом попросил книгу не афишировать, чтобы ее не увидели сотрудники полиции. ФИО11 это показалось подозрительно, и она подошла к сотрудникам полиции и сообщила, что участники представления раздают религиозную литературу и возможно нарушают закон. У мужчины висел на шее фотоаппарат, на который он снимал происходящее в «/________/». Он понял, что мужчина является членом этой организации, поскольку он свободно разговаривал с участниками и с мужчиной, который говорил в микрофон, он фотографировал танцующих, мужчин играющих на инструментах, кроме того приглашал посетить их собрания. Никого у участников не было бейджиков. 


Из пояснений ФИО8 от /________/ следует, что /________/ она гуляла на территории парка «/________/» с ФИО7 В это время там проводилось мероприятие сторонников организации «/________/».К ним подошел мужчина, одетый в кожаную куртку и джинсы, и предложил взять одну из находившихся у него книг. Она взяла книгу: «/________/», при этом мужчина попросил не показывать данную книгу «людям в погонах», пояснив, что данная книга является религиозной, за книгу они передали ему 20 рублей. Увидев сотрудников полиции, ФИО10 подошла им и сообщила, что участники представления раздают религиозную литературу и возможно нарушают закон. 


Как следует из уведомления от /________/, Аверьянов Г.А. предоставил информацию Главе администрации г.Томска о проведении /________/ с 16 до 19 часов публичного мероприятия религиозного характера на территории г.Томска у фонтана в /________/ - митинга, цель которого, создание в городе доброжелательной праздничной атмосферы; пропаганда здорового образа жизни, нравственности, общечеловеческих принципов основанных на духовных ценностях. В регламент мероприятия входили подготовка и вступительное слово, пение мантр, танцы, уборка территории, завершение. 


Согласно рапорту заместителя ООПАЗ УОООП и ВОИВТО и ОМС УМВД России по Томчской области ФИО4 в ходе проведения административного расследования по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 7.12. КоАП РФ, установлено, что в действиях Аверьянова Г.А. усматриваются признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ. 


Согласно заключению эксперта от /________/, в представленном на экспертизу материале: «/________/» содержатся признаки религиозной идеологии (религиозного учения); религиозный характер мировоззрения и рекомендуемой в печатных изданиях практики выражен через систематическое и целенаправленное использование стандартной религиозной лексики для изложения фундаментальных оснований идеологии и целей практической деятельности. Религиозную доктрину, изложенную в предоставленных на экспертизу печатных изданиях, можно отнести к типу спиритуалистического пантеизма (нео-индуизм). \proofe


\meditationb Оценивая собранные доказательства в их совокупности, судья находит вину Аверьянова Г.А. установленной и квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.


Аверьянов Г.А., являясь организатором публичного мероприятия - митинга, не обеспечил соблюдение условий проведения мероприятия, указанных в уведомлении, допустив распространение среди проходящих по парку «/________/» граждан печатных изданий, в которых содержатся признаки религиозной идеологии (религиозного учения). 


Довод Аверьянова Г.А. о том, что литература могла распространяться но не участниками его мероприятия, не может быть принят судом, поскольку факт того, что мужчина, распространявший литературу, является участником музыкального пикетирования нашел свое подтверждение в ходе судебного разбирательства. На это указывают свидетели, допрошенные в судебном заседании.


Таким образом, исследовав и оценив представленные доказательства, прихожу к выводу о доказанности состава вмененного Аверьянову Г.А. административного правонарушения.\meditatione  


\jurb Согласно ч. 4 ст. 4.1 КоАП РФ назначение наказания не освобождает лицо, привлекаемое к административной ответственности, от исполнения обязанности, за неисполнение которой административное наказание было назначено.\jure


\fabb Обстоятельств в силу ст.2.7 КоАП РФ, исключающих административную ответственность Аверьянова Г.А., не имеется.


Обстоятельства в силу ч.1 ст.24.5 КоАП РФ, исключающие производство по делу об административном правонарушении отсутствуют. 


Обстоятельств, смягчающих, наказание, не установлено.


Обстоятельством, отягчающим ответственность, судья признает совершение однородного правонарушения. \fabe


\jurb Санкция ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ предполагает наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.\jure


При назначении наказания за совершенное административное правонарушение суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень опасности совершенного правонарушения, имущественное положение Аверьянова Г.А. и считает возможным назначить ему административное наказание в виде штрафа. 


Руководствуясь ст.29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, 


ПОСТАНОВИЛ: 


\resb Признать \convb Аверьянова ГА , виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить наказание в виде административного\fineb штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей.\finee \conve


Сумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом, привлеченным к административной ответственности, в сберегательный банк по следующим реквизитам: 


Идентификатор – 188 80470170950001362.


Получатель: УФК МФ по Томской области (УМВД России по ТО), ИНН 7018016237, КПП 701701001, ОКАТО 69401000000; р/счет 40101810900000010007 в отделение Томск, г.Томск, БИК 046902001 ГРКЦ ГУ Банка России по Томской области г.Томск, наименование платежа: административный штраф; код бюджетной классификации КБК 18811690040046000140. 


    Квитанцию об оплате штрафа предоставить в отдел делопроизводства по адресу: г.Томск, ул. Дзержинского, 58, каб.6.


В случае отсутствия квитанции будет произведено принудительное взыскание.


Разъяснить, что в соответствии со статьей 32.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня отсрочки или рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


Разъяснить положение статьи 20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в соответствии с которой неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный Кодексом, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.


Постановление может быть обжаловано в Томский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Кировский районный суд г.Томска. \rese


Судья И.А. Фесенко