Адм. дело -----


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


10 июля 2017г. адрес


Судья Ленинского районного суда адрес Республики Мурадова С.Л., рассмотрев материал об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении 


\accusedb Кочкина \accusede ФИО10, 


датаг. рождения, уроженца адрес Чувашской Республики, гражданина РФ, зарегистрированного по адресу: адрес, не работающего \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb датаг. УУП ОП ----- УМВД РФ по адрес в отношении Кочкина С.А. составлен протокол об административном правонарушении -----, из которого следует, что Кочкин С.А., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации и проведения публичного мероприятия, предусмотренный частями 4 и 5 ст. 5 Федерального закона от дата ----- - ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ.


В судебном заседании Кочкин С.А. указал, что он участвовал в открытом мероприятии, которое доступно для всех граждан, пришел, чтобы выразить свое мнение, общественный порядок он не нарушал; не понимает, за что его привлекают. 


Представитель Кочкина С.А.- ФИО3, действующий на основании доверенности от датаг., представил письменное пояснение, просил производство по делу прекратить, поскольку решением суда от датаг. Кочкин С.А. за событие от датаг., т.е. за оказание неповиновения законным требованиям сотрудника полиции привлечен по ч.1 ст.19.3 КоАП РФ и не мог проводить митинг и совершить правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Описание предполагаемого правонарушения, изложенное в протоколе, не соответствует составу ни одной части ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe


Выслушав участников процесса, исследовав представленные доказательства, просмотрев видеозапись, суд приходит к следующему. 


\jurb Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Согласно ч. 2 ст. 15 Конституции Российской Федерации граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию РФ и законы.


Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от дата N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Закон).


Положениями ст. 7 Закона предусмотрено проведение публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) с предварительным уведомлением о его проведении.


В соответствии с пп. 1 п. 3, п. 5 ст. 5 названного Федерального закона организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure


\fabb Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении, датаг. Кочкин С. А., действуя, как организатор публичного мероприятия- «Поддержка требований расследовать факты коррупции высших должностных лиц России», подал в администрацию адрес уведомление о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования – до ----- чел. датаг. с дата мин. на площадке адрес ФИО4, расположенной в адрес около адрес. 


В письменном ответе от датаг. администрация адрес сообщила Кочкину С.А., чтодатаг. в администрацию адрес поступило уведомление ------» о проведении датаг. публичного мероприятия в форме пикетирования на площадках адрес, в том числе в сквере им. Чапаева на площадке перед памятником ФИО4 в заявленное Кочкиным время, с целью «------ «------» в ------», и указав, что цели публичных мероприятий не совпадают, предложила перенести мероприятие на более позднюю дату.


Основанием для возбуждения настоящего дела послужил факт нарушения Кочкиным С.А. как организатором публичного мероприятия, поскольку достоверно зная о несогласовании с администрацией адрес места и времени публичного мероприятия, будучи официально предупрежденным о недопустимости нарушения требовании Федерального закона от дата ----- ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», дата в период времени с 13 дата. находясь на площадке адрес ФИО4, расположенной в адрес адрес около адрес, организовал и провел публичное мероприятие в форме митинга с использованием плакатов «------ несмотря на проведение в этом же месте в это же времени согласованного в установленном законом порядке публичного мероприятия в форме пикета, проводимого, всероссийской общественной организацией «------», посвященного экологической тематике: «------ ------», при этом совместно с другими участниками выкрикивал лозунги политической направленности, критикующие действующую власть, не соответствующие заявленной организатором от всероссийской общественной организацией «------» ФИО9 тематике.


\proofb Факт совершения административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и виновность Кочкина С.А. подтверждены совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывают, а именно:


- видеозаписью, откуда усматривается, что сторонники ------ под активным руководством Кочкина С.А. пошли на тактическую хитрость, присоединились к пикету с лозунгами, в которых изредка упоминалась экология, но при этом звучали требования об отставке премьер – министра РФ ------. Кочкин С.А., как организатор открыто осуществлял руководство и призывал к проведению несанкционированного митинга, а также совместно с другими участниками мешал проведению их согласованного в установленном порядке публичного мероприятия. Кочкин С.А. выкрикивая лозунги, даже охрип. Причем непрошенных «гостей» пикета оказалось несравненно больше, чем организаторов;


- протоколом ----- об административном правонарушении от датаг., где зафиксировано событие административного правонарушения, причастность к его совершению Кочкиным С.А., составлен уполномоченным должностным лицом в соответствии с порядком, предусмотренным КоАП РФ (п. 1 ч. 2 ст. 28.3 КоАП РФ);


- рапортом зам. начальника полиции УМВД России по адрес ФИО6, который указал, что датаг. в ходе несения службы по охране общественного порядка и обеспечения общественной безопасности при проведении публичного мероприятия Всероссийской общественной организации «------ экологической тематики «------» выявлен факт нарушения установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия Кочкиным С.А. Кроме того, Кочкин С.А., несмотря на законные требования организатора публичного мероприятия, прекратить свои действия и покинуть место проведения публичного мероприятия, продолжил свои активные действия по участию в публичном мероприятии с нарушением его регламента, не выполнил законные требования организатора публичного мероприятия ФИО9 о прекращении действий, не отвечающих природе и предназначению публичного мероприятия;


- письменными объяснениями ФИО7, ФИО8, ФИО9 от датаг., согласно которых ФИО9 является уполномоченным организатором публичного мероприятия Чувашского регионального отделения Всероссийской общественной организации «------». датаг. было запланировано проведение согласованного администрацией адрес публичного мероприятия в честь года экологии. датаг. около дата час. они совместно пришли на сквер им. ФИО4, на площадку перед памятником ФИО4, для проведения мероприятия экологической направленности. В ходе проведения мероприятия перед памятником ФИО4 их было около ----- человек. Они раздали своим активистам плакаты с экологическими лозунгами «------ и т.адрес лозунгов и эмблемы «------» других изображений и лозунгов не было. Другие активисты получили анкеты для проведения социологического опроса. Через некоторое время подошли активисты, а именно толпа молодых парней с другой организации, выступающие против коррупции и действующей власти, которые первоначально стояли за ограждением, а после начали заходить за ограждение по одному человеку для участия в социальном опросе, а потом зашли всей толпой, и начали провоцировать его и других активистов «------», задавая провокационные вопросы. После молодые люди вытащили свои плакаты и встали перед памятником, загородив их плакатами и мешали им в проведения мероприятия - стали выкрикивать политические лозунги против действующей власти. Данные люди использовали наглядную агитацию в форме плакатов, с надписями политической направленности: «------», при этом в толпе этих молодых людей находился ФИО11. Своими действиями Кочкин С.А., как организатор открыто осуществлял руководство и призывал к проведению несанкционированного митинга, а также совместно с другими участниками мешал проведению их согласованного в установленном порядке публичного мероприятия, чем нарушил его регламент проведения. Ранее, датаг. Кочкин С.А. выложил в социальную сеть «В Контакте» видео ролик со своим участием, где он приглашал всех желающих прийти адрес датаг. для проведения митинга «против коррупции». Кочкин был активным участником митинга, который призывал других людей присоединиться к своим лозунгам политической направленности, критикующие действующую власть, не соответствующие заявленной как организатором тематике.


Таким образом, как следует из материалов дела, статус Кочкина С.А., как организатора публичного мероприятия - пикета, проведенного датаг., подтверждается уведомлением о проведении публичного мероприятия и вышеуказанными доказательствами. \proofe


Необходимо отметить, что письмом УМВД России по адрес от датаг. Кочкин С.А. официально был предупрежден о недопустимости нарушения порядка, предусмотренным законодательством РФ, при проведении митинга в период с дата мин датаг. на площадке перед памятником ФИО4, а также об административной и уголовной ответственности за нарушение порядка проведения публичного мероприятия


При этом во внимание принимается и то обстоятельство, Кочкин С.А. с целью проверки законности действий администрации адрес обратился в Ленинский районный суд с административным иском к администрации адрес о признании незаконным решения об отказе в согласовании публичного мероприятия в форме митинга с предполагаемым количеством участников в сквере ФИО4 адрес датаг. и решением Ленинского районного суда адрес от датаг. ему отказано в удовлетворении административного иска.


Апелляционным определением судебной коллегии по гражданским делам ВС ЧР от датаг. решение Ленинского районного суда адрес от датаг. оставлено в силе.


\meditationb С учетом приведенных положений законодательства прихожу к выводу о нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, что образует объективную сторону противоправного деяния, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


Доводы представителя ФИО3 относительно отсутствия состава вменяемого правонарушения и невозможности возложения на Кочкина С.А. ответственности за действия участников публичного мероприятия, обладающих конституционным правом на свободу мысли и слова, являются несостоятельными, поскольку организатор митинга, достоверно зная о несогласовании с администрацией адрес места и времени публичного мероприятия, будучи официально предупрежденным о недопустимости нарушения требовании Федерального закона от дата ----- ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», дата в период времени с дата мин. находясь на площадке перед памятником ФИО4, расположенной в сквере им. Чапаева по адрес около адрес, организовал и провел публичное мероприятие в форме митинга с использованием вышеуказанных плакатов, несмотря на проведение в этом же месте в это же времени согласованного в установленном законом порядке публичного мероприятия в форме пикета, проводимого, всероссийской общественной организацией «Молодая гвардия», посвященного экологической тематике.


Каких-либо противоречий или неустранимых сомнений, влияющих на выводы о доказанности вины Кочкина С.А. в совершении описанного выше административного правонарушения, материалы дела не содержат. Принцип презумпции невиновности не нарушен.


Рапорт зам. начальника полиции УМВД России по адрес является допустимым доказательством. Согласно ч. ч. 1, 2 ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


Эти данные устанавливаются, в том числе документами, которые на основании ч. 1 ст. 26.7 КоАП РФ признаются доказательствами, если сведения, изложенные или удостоверенные в них организациями, их объединениями, должностными лицами и гражданами, имеют значение для производства по делу об административном правонарушении.


Поскольку рапорт зам. начальника полиции составлен в рамках осуществления его должностных обязанностей, в соответствии с требованиями закона, причиной его составления послужило выявление факта совершения административного правонарушения, рапорт содержит сведения, имеющие значение для установления фактических обстоятельств по делу, суд обоснованно признает допустимым доказательством. 


Довод представителя Кочкина С.А.- ФИО3 об отсутствии в действиях Кочкина С.А. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку он не организовывал публичное мероприятие проверен судом и признан несостоятельным, так как он опровергается приведенными выше доказательствами, в том числе письменными объяснениями ФИО7, ФИО8, ФИО9, при этом какие-либо данные о наличии причин для оговора последнего с их стороны отсутствуют, в связи с чем суд обоснованно признал сведения, сообщенные ими, достоверными.


Довод Кочкина С.А. об отсутствии состава административного правонарушения выдвинут с целью уйти от административной ответственности и опровергается вышеизложенными доказательствами, оцениваемыми в совокупности.


Проанализировав изложенные доказательства в совокупности с учетом положений действующего законодательства, прихожу к выводу, что вина Кочкина С.А. доказана и он подлежит привлечению к административной ответственности, его действия квалифицирую по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione 


Как усматривается из материалов дела, ранее постановлением Ленинского районного суда адрес от датаг. Кочкин С.А. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 19.3 КоАП РФ и ему \fineb назначено наказание в виде штрафа в размере ----- руб.\fine


Решением судьи ВС ЧР от датаг. постановление Ленинского районного суда адрес от датаг. оставлено без изменения.


Гражданин, являющийся организатором публичного мероприятия, несет более строгую ответственность.


При назначении административного наказания в соответствии со ст.4.1 КоАП РФ суд учитывает характер совершенного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, личность виновного, ранее привлекался к административной ответственности, считаю необходимым назначить ему в пределах санкции ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ справедливое наказание в виде ------., учитывая ее соразмерность предусмотренным ч. 1 ст. 3.1 КоАП РФ целям административного наказания, связанным с предупреждением совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.


Руководствуясь ст.ст. 23.1, 29.9-29.11 КоАП РФ, суд 


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Кочкина ФИО12 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему наказание в виде ------. \conve 


Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Чувашской Республики в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Ленинский районный суд адрес
\rese

Судья С.Л.Мурадова