№ 5-793/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 


    5 июля 2017 года г. Астрахань


    Судья Кировского районного суда г. Астрахани Рахматулина Е.А., 


    при секретаре Чеповой Э.М.,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Коломина Б.И. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося,\inte


установил:


\fabb 14 июня 2017 года ст. инспектором ОИАЗ УМВД России по г. Астрахань в отношении Коломина Б.И. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


В судебном заседании Коломин Б.И., его защитник Егоров А.В. с составленным протоколом не согласились, просили производство по делу прекратить в связи с отсутствием события и состава административного правонарушения. \fabe 


Выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, прихожу к следующему выводу.


\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях).


В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.


Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях устанавливает уведомительный порядок проведения публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления.\jure


\fabb Как установлено в судебном заседании и следует из представленного административного материала, 12 июня 2017 года с 16.00 часов до 18.00 часов напротив д. 2 по пл. Ленина г. Астрахани и у Памятника Неизвестному солдату напротив д. 19 по ул. Кирова г. Астрахани, где участники публичного мероприятия (митинга) скандировали лозунг «Россия будет свободной», соответствующий заявленной теме митинга, Коломин Б.И. нарушил установленный порядок проведения митинга, а именно: разместив в Интернете призывы к гражданам принять участие в публичных мероприятиях, провел публичное мероприятие (митинг), не согласовав с органами местного самоуправления изменения по их мотивированному предложению места и времени проведения публичного мероприятия.


\proofb Факт совершения административного правонарушения и виновность Коломина Б.И. подтверждены совокупностью доказательств, а именно: протоколом об административном правонарушении АА № от 14 июня 2017 года, рапортами сотрудников УМВД России по г. Астрахань Ч. Д.Г., К. Ф.Б., У. Г.Х., Б. С.С., сотрудников УМВД России по Астраханской области Б. А.В., К. Д.Ю., уведомлением организатора Коломина Б.



1ef7



И. о проведении 12 июня 2017 года с 16.00 час. до 18.00 час. публичного мероприятия в форме митинга, ответом управления по связям с общественностью администрации МО «Город Астрахань» организатору публичного мероприятия Коломину Б.И. с предложением изменить время и (или) место проведения публичного мероприятия, заявлением в администрацию г. Астрахани от 1 июня 2017 года, ответом на данное заявление управления по связям с общественностью администрации МО «Город Астрахань» от 2 июня 2017 года, объяснениями З. Д.И., П. А.В. \proofe


\meditationb Данные доказательства нахожу допустимыми, достоверными и достаточными в силу требований статьи 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 


Ссылка Коломина Б.И. и его защитника о том, что 12 июня 2017 года проводился не митинг, а прогулка и серия одиночных пикетов опровергается перечисленными выше доказательствами, из которых следует, что действия собравшихся 12 июня 2017 года не являются стихийными, охвачены единым умыслом, что в соответствии с требованиями Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях является публичным массовым мероприятием, требующим соблюдение порядка его проведения.


При этом судья не соглашается с доводами Коломина Б.И. и его защитника Егорова А.В. о том, что Коломин Б.И. не является организатором данного публичного мероприятия, поскольку в соответствии с частью 1 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


В уведомлении от 29 мая 2017 года указано, что организатором митинга является Коломин Б.И., уведомление подписано им как организатором.


При изложенных обстоятельствах прихожу к выводу о наличии в деянии, совершенном Коломиным Б.И., состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга. \meditatione 


Каких-либо противоречий или неустранимых сомнений, влияющих на выводы о доказанности вины Коломина Б.И. в совершении описанного выше административного правонарушения, материалы дела не содержат.


Довод Коломина Б.И. и его защитника о не разъяснении Коломину Б.И. положений ст. 25.1 КоАП РФ нахожу несостоятельным, поскольку на составление протокола об административном правонарушении Коломин Б.И., будучи уведомленным, не явился.


При назначении административного наказания учитывая данные о личности виновного, характер совершенного им административного правонарушения, а также конкретные обстоятельства дела, прихожу к выводу о назначении административного наказания в виде административного штрафа в размере 10 000 рублей. \fabe 


На основании изложенного и руководствуясь ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, судья


постановил:


\resb признать \convb Коломина Б.И. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve


Штраф внести на имя получателя:


УФК по Астраханской области – (УМВД России по Астраханской области)


ИНН 3015032610 ОКТМО 12701000


БИК 041203001 КПП 301501001


Счет получателя 40101810400000010009 Банк ГРКЦ ГУ России по Астраханской области,


КБК 18811 690040046000140 


УИН 18880430170010078125


Квитанцию об оплате штрафа предоставить в установленный законом срок (до истечения шестидесяти дней с момента вступления постановления в законную силу) в Кировский районный суд г. Астрахани. 


Разъяснить, что в соответствии с требованиями части 1 статьи 20.25 КоАП РФ неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом, - влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.


Разъяснить, что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.


Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней с момента его получения.


Мотивированное постановление изготовлено 05.07.2017. \rese


Судья Рахматулина Е.А.