Дело № 5-424/2017 


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 21 июня 2017 года г. Уфа


                         


Судья Кировского района г. Уфы Республики Башкортостан Галлямов М.З.,


с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, ФИО1, 


инспектора по исполнению административного законодательства Отдела полиции № 3 Управления МВД России по г. Уфе старшего лейтенанта полиции ФИО3,


рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки г. Уфы, проживающей по адресу: РБ, г. Уфа <адрес>, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Инспектором по исполнению административного законодательства Отдела полиции № Управления МВД России по г. Уфе старшим лейтенантом полиции ФИО3 составлен протокол об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки г. Уфы, проживающей по адресу: РБ, г. Уфа <адрес>, которая ДД.ММ.ГГГГ в 20.20 ч по адресу: г. Уфа <адрес> на пешеходном переходе возле ОООТ «Аптека» организовала не являющееся публичным мероприятие массового одновременного пребывания граждан в общественном месте, которое создало помехи движению пешеходов и транспортных средств.


В судебном заседании ФИО1 вину в совершении правонарушения признала, раскаялась, указала, что проходит лечение в медицинском учреждении, на иждивении находится малолетний ребенок, в настоящее время официально не трудоустроена. Подтвердила, что проезжая часть автомобильной дороги была перекрыта гражданами по ее призыву, мероприятие было организовано в целях выражения недовольства жителей микрорайона проводимой точечной застройкой.\fabe


Выслушав участников процесса, изучив представленные документы, суд приходит к следующему.


\jurb Часть 1 статьи 20.2.2 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за организацию не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к массовому одновременному пребыванию и (или) передвижению граждан в общественных местах либо участие в массовом одновременном пребывании и (или) передвижении граждан в общественных местах, если массовое одновременное пребывание и (или) передвижение граждан в общественных местах повлекли нарушение общественного порядка или санитарных норм и правил, нарушение функционирования и сохранности объектов жизнеобеспечения или связи либо причинение вреда зеленым насаждениям либо создали помехи движению пешеходов или транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 и 3 настоящей статьи.


При этом статья 20.2.2 КоАП РФ содержит примечание, в соответствии с которым организатором признается лицо, выполнявшее организационно-распорядительные функции по организации или проведению не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах.\jure


\proofb Вина ФИО1 подтверждается совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывает: протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, объяснениями ФИО4, ФИО5, Базикеева от ДД.ММ.ГГГГ, объяснениеми ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ, видеозаписью мероприятия.\proofe


Действия ФИО1 следует квалифицировать по части 1 статьи 20.2.2 КоАП РФ, поскольку она ДД.ММ.ГГГГ организовала не являющееся публичным мероприятие массового одновременного пребывания граждан в общественном месте, которое создало помехи движению транспортных средств по <адрес>.


При назначении наказания судья учитывает личность виновной, характер совершенного административного правонарушения, семейное и имущественное положение виновной, состояние ее здоровья, признание вины, раскаяние и считает возможным назначить наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. 


На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 20.2.2, 23.1, 29.10, 29.11 КоАП РФ, 


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, признать виновной в совершении административного правонарушения предусмотренного части 1 статьи 20.2.2 КоАП РФ, и назначить \fineb наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей.\finee \conve


Сумму штрафа перечислить на единый доходный счет Управления Федерального казначейства по Республики Башкортостан (УФК по РБ) МВД России по РБ ИНН 0275006462 КПП 027401001, номер счета получателя 40101810100000010001, БИК 048073001 Код ОКАТО 80701000 КБК 18811640000016020140.


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Башкортостан через Кировский районный суд г. Уфы Республики Башкортостан в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese


Судья                      М.З. Галлямов