Дело №5-682/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 19 июня 2017 года г.Альметьевск


Судья Альметьевского городского суда Республики Татарстан Замалетдинов Ф.Ф., рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Якуповой М.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты> зарегистрированной по адресу: <адрес> проживающей по адресу: <адрес>, не работающей, по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ,\inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 час. до 14 час. 20 мин. Якупова М.В., находясь на территории площади ДК «Нефтьче» организовала проведение публичного мероприятия – митинга с использованием плакатов, не имея разрешения на проведение публичного мероприятия от исполнительного комитета г.Альметьевска, тем самым нарушила ст.5 Федерального Закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В судебном заседании Якупова М.В. вину в совершении административного правонарушения не признала.\fabe 


Суд, выслушав Якупову М.В., исследовав материалы дела, приходит к следующему


\jurb Согласно ст.9 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, каждый имеет право на свободу мысли, совести и религии; это право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедовать свою религию или убеждения как индивидуально, так и сообща с другими, публичным или частным порядком в богослужении, обучении, отправлении религиозных и культовых обрядов. Свобода исповедовать свою религию или убеждения подлежит лишь тем ограничениям, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах общественной безопасности, для охраны общественного порядка, здоровья или нравственности или для защиты прав и свобод других лиц.


Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Из данной статьи Конституции Российской Федерации во взаимосвязи с ее статьями 15 (часть 2), 55 (часть 3), 71 (пункты "в", "м"), 72 (пункты "б", "к" части 1) и 76 (части 1 и 2) следует, что порядок реализации гражданами и их объединениями права на свободу собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования и ответственность за его нарушение устанавливаются федеральным законодателем.


Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий на территории Российской Федерации.


В соответствии со ст.2 указанного закона, для целей настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия:


1) публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;


2) собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов;


3) митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера;


4) демонстрация - организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения, в том числе на транспортных средствах, плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации;


5) шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам;


6) пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции;


В силу п.1 ч.4 ст.5 ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 названного Федерального закона.


По смыслу ч.1 ст.7 вышеуказанного Федерального закона предусмотрено, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц либо пикетирования, осуществляемого одним участником с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, создающей препятствия для движения пешеходов и транспортных средств, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.


Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Объектом посягательства соответствующих административных правонарушений являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. 


Объективную сторону правонарушения, ответственность за которое предусмотрена данной статьей, составляет нарушения порядка проведения собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций и пикетирований. Субъектами административных правонарушений по данной статье могут быть граждане, должностные и юридические лица. Данное деяние следует характеризовать в качестве противоправного, совершенного с прямым умыслом.


Исходя из содержания закона, проведение публичных мероприятий требует повышенного внимания со стороны органов власти для обеспечения безопасного проведения публичного мероприятия, как для участников такого мероприятия, так и для других граждан, а также для обеспечения свободного волеизъявления участников публичного мероприятия.


Согласно части 1 статьи 1.6 КоАП РФ лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое КоАП РФ установлена административная ответственность (часть 1 статьи 2.1 КоАП РФ).


В силу статьи 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом.


Согласно статьи 26.1 КоАП РФ при разбирательстве по делу об административном правонарушении выяснению подлежат обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а именно: наличие события административного правонарушения; виновность лица в совершении административного правонарушения; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


Согласно ст.26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие либо отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. \jure


\fabb Из материалов дела следует и установлено судом, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 час. до 14 час. 20 мин. Якупова М.В., находясь на территории площади ДК «Нефтьче», организовала проведение публичного мероприятия – митинга с использованием плакатов, не имея разрешения на проведение публичного мероприятия от исполнительного комитета г.Альметьевска, тем самым нарушила ст.5 Федерального Закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


\proofb Факт совершения административного правонарушения Якуповой М.В. подтверждается собранными по данному делу доказательствами, а именно протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.2); рапортами сотрудников полиции Абдулхакова М.Г. и Яшинкина С.А., в которых изложены обстоятельства совершения Якуповой М.В. административного правонарушения, а именно указано, что 12 июня 2017 года толпа людей устроили несанкционированный митинг на площади ДК «Нефтьче». Кроме того, материалами дела также установлено, что 29.05.2017 года организатор публичного мероприятия Якупова М.В. подала заявку о намерении проведения публичного мероприятия-митинга на ул.Ленина г.Альметьевска перед зданием Молодежного центра, на площади <адрес>, возле <адрес>, на площади ДК «Нефтьче» по ул.Ленина, на площади Памяти <адрес>, на городском майдане, с количеством участников 150 человек.\proofe


После получения ответа с Исполнительного комитета г.Альметьевска и предложения изменить время и место проведения публичного проведения мероприятия на площади Памяти по ул.Р.Фахретдина д.13, с 8:00 до 10:00 на указанную дату, так как на данную дату в городе в вышеук



1ff0



азанных местах будут проводиться согласованные публичные мероприятия, однако организаторы публичного мероприятия Якупова М.В., Андреев С.В. согласно уведомления на проведение митинга от ДД.ММ.ГГГГ № «О намерениях проведения митинга «Долой коррупцию во власти», дополнительно не обратились, согласно ст.5 Закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» в органы местного самоуправления для согласования изменения места проведения в Исполнительный комитет г.Альметьевска не обратились. При этом, роль организатора выражалась в активных действиях Андреева С.В. на начальном, последующих этапах мероприятия, в его руководящей координирующей роли действиями группы лиц, участвующих в публичном мероприятии, что подтверждается видеосъемкой (л.д.3-6).


Факт проведения митинга ДД.ММ.ГГГГ на площади ДК «Нефтьче» также подтверждается объяснениями самой Якуповой М.В. (л.д.7), а также объяснениями Андреева С.В. (л.д.12), Маркова М.А. (л.д.14), Нафикова Т.С. (л.д.16), Шайхутдинова А.А. (л.д.21) и др. 


Кроме того, согласно рапорта оперуполномоченного ОУР ОМВД России по Альметьевскому району Сиразетдинова Р.Р. на законные требования о прекращении несанкционированного митинга последовал отказ, в связи с чем активные участники несанкционированного митинга для установления их личностей и решения вопроса о привлечении к административной ответственности были доставлены в отдел МВД России по Альметьевскому району, что подтверждается протоколом изъятия плакатов, а также фототаблицей участников митинга (л.д.25, 29-32).  \fabe


\jurb В соответствии со ст. ст. 4, 5, 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.


Организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. \jure


\meditationb Таким образом, суд считает доказанной вину Якуповой М.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ.


Каких-либо неустранимых сомнений в виновности привлекаемого к ответственности лица во вмененном ему административном правонарушении, судом не установлено.\meditatione \fabe


\jurb В соответствии часть 1 статьи 4.1 КоАП РФ административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях в соответствии с общими правилами назначения административного наказания, основанными на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности.\jure


Согласно ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность. 


При назначении наказания Якуповой М.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного правонарушения, личность нарушителя, а также обстоятельства совершения правонарушения.


Оснований для применения положений ст. 2.9 КоАП РФ, а равно иных оснований для прекращения производства по делу судом не установлено.


Руководствуясь ст.29.10 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Якупову М.В. признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить \fineb наказание в виде административного штрафа в размере \fn {10000} 10000 (десять тысяч) рублей.\conve \finee 


Получатель штрафа – УФК по РТ (ОМВД РФ по Альметьевскому району), ИНН получателя №, КПП получателя №, расчетный счет № 01, Банк Отделение – НБ Республики Татарстан, БИК № КБК №, ОКТМО №, УИН №


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд РТ через Альметьевский городской суд РТ в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.


Примечание: В силу ст. 32.2 ч.1 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.


В силу ст. 20.25 ч.1 КоАП РФ неуплата административного штрафа в срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.


Квитанцию об оплате штрафа представить в суд, в кабинет 201 по ул.Ленина 121 г.Альметьевска. \rese


Судья


Копия верна


Судья Альметьевского горсуда: Ф.Ф.Замалетдинов