п о с т а н о в л е н и Е


\intо назначении административного наказания


16 июня 2017 года город Норильск Красноярского края 


Резолютивная часть постановления оглашена 15 июня 2017 года


Судья Норильского городского суда Красноярского края Пархоменко А.И., 


с участием: лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, - \accusedb Болнакова В.В.\accusede ,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении: 


Болнакова В.В., родившегося <данные изъяты> ранее не привлекавшегося к административной ответственности; 


- обвиняемого в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,\inte


У С Т А Н О В И Л А:


\fabb 12.06.2017 года в 15 часов 30 минут Болнаков В.В. нарушил установленный порядок проведения митинга, а именно: проводил публичное мероприятие в форме митинга без согласования с органами исполнительной власти субъекта РФ в лице Администрации г. Норильска. Совместно с М и А, в указанное время прибыл по адресу: <адрес> «Театральная площадь», проводил несогласованный митинг, при этом держал в руках плакат с написанным лозунгом, привлекая к себе внимание граждан и средств массовой информации. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить данное публичное мероприятие не реагировал, чем нарушил требования Федерального закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях и пикетировании».


В судебном заседании Болнаков В.В. вину во вменяемом административном правонарушении не признал, суду пояснил, что являлся одним из организаторов митинга, который проходил 12 июня 2017 года возле Драматического театра <адрес>. Указал, что полагает дату, время и место проведения вышеуказанного публичного мероприятия, организаторы митинга согласовали с органами местного самоуправления в соответствии с требованиями закона. Направленное администрацией города Норильска письмо от ДД.ММ.ГГГГ, с предложением перенести проведение митинга в парк «Комсомольский» с 14:00 до 16:50 час., организаторы митинга рассмотрели, и не согласились с ним, поскольку данное предложение администрации города Норильска поступило за пределами 3-х дневного срока на рассмотрение уведомления организаторов от ДД.ММ.ГГГГ. Кроме того, организаторы публичного мероприятия уже ранее согласились, своим уведомлением от ДД.ММ.ГГГГ, с предложением администрации города Норильска об изменении времени и места проведения мероприятия, изменив время: с 14 часов до 16 часов 50 минут, и оставив место проведения то же : площадь Театральная. При этом, организаторы в данном уведомлении допустили техническую описку в указании даты проведения мероприятия, которая была устранена заявлением-уточнением от ДД.ММ.ГГГГ. Также, в заявлении-уточнении организаторы уведомили администрацию города Норильска о том, что полагают дату, время и место проведения публичного мероприятия согласованными на 12 июня 20167 года с 14 часов до 16 часов 50 минут на площади Театральной (<адрес>). Болнаков В.В., также пояснил суду, что прибыл на место проведения митинга на площади Театральной около 13 часов, где они с Ш стали устанавливать звукоусиливающую аппаратуру. К ним подошли сотрудники полиции и спросили у них согласие администрации города Норильска на проведение публичного мероприятия, на что Болнаков им сообщил, что такое согласие имеется. Около 14 часов 30 минут на площадь Театральную подошли другие организаторы мероприятия. После того, как пришла распорядитель мероприятия В, около 15 часов, митинг начали. Болнаков выступал перед участниками мероприятия, разъясняя проведения митинга, а также правила безопасности и правила поведения участников мероприятия. Предупреждений полиции о прекращении проведения митинга он не слышал.


Свидетель С суду пояснил, что не являлся участником митинга, о том, что на Театральной площади будет проходить митинг, он не знал. Около 14 часов он со своим другом шел мимо Норильского театра драмы (площадь Театральная), и увидел, что там собираются люди, раздавали плакаты, было около 50 человек. Люди стояли с плакатами, из разговоров он понял, что будет проходить антикоррупционный митинг. Из любопытства он остался, и стал снимать все происходящее на сотовый телефон. Среди организаторов митинга он видел Болнакова, который с другими организаторами (4-5 человек), с плакатами в руках стояли спиной к театру, Болнаков что-то разъяснял людям, которые собрались вокруг них толпой. Когда сотрудники полиции по громкоговорителю потребовали прекратить мероприятие, поскольку оно незаконное, организаторы не отреагировали, и поясняли, что все согласовано. \fabe


Заслушав участников судебного разбирательства, исследовав материалы дела об административном правонарушении, судья приходит к следующим выводам.


\jurb Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).


Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспорт



18da



ных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ).


Пунктом 3 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что митинг представляет собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


В силу статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Согласно п.1 ст.3 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. 


Обязанности организатора публичного мероприятия установлены частью 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ, в числе которых обязанность подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.\jure


\fabb Болнаков В.В. в ходе производства по делу подтвердил, что он являлся организатором митинга, который проходил 12 июня 2017 г. в период времени около 14-15 часов по адресу: <адрес>, «Театральная площадь».


В силу пункта 2 части 1 статьи 12 Федерального закона N 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона.


Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ организаторами публичного мероприятия А, А, Болнаковым В.В., М, В в Администрацию города Норильска было подано уведомлением о проведении публичного мероприятия: в форме митинга; место проведения: Театральная площадь возле Норильского Заполярного театра драмы имени Вл. Маяковского (<адрес>); дата и место проведения публичного мероприятия: 12 июня 2017 года с 17 часов 00 минут до 20 часов 00 минут; цель публичного мероприятия: «Выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России. Создание в стране тотальной нетерпимости к коррупции в любом ее проявлении»; предполагаемое количество участников 500 человек (л.д. 10-11).


ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города Норильска организаторам вышеуказанного публичного мероприятия направлен мотивированный отказ в согласовании проведения публичного мероприятия в указанное в уведомлении время и в указанном месте. Также организаторам предложено изменить место и (или) время проведения публичного мероприятия, в связи с тем, что 12 июня 2017 года на площадках муниципального образования город Норильск, пригодных для проведения массовых мероприятий, запланированы праздничные мероприятия, посвященные Дню России, организованные структурными подразделениями Администрации города Норильска. Также, в указанное организаторами время и в указанном месте заявлено проведение праздничного мероприятия, организованного НМО ВОО «Молодая Гвардия Единой России», извещение о котором поступило в Администрацию г. Норильска в более ранний срок; и проведение в одном месте нескольких публичных мероприятий, на которых выражаются разные мнения общественно-политического характера, может создать угрозу жизни и здоровью граждан, а также способствовать нарушению общественного порядка (л.д. 10).


ДД.ММ.ГГГГ организаторами публичного мероприятия А, А, Болнаковым В.В., М, В в Администрацию города Норильска было подано уведомлением о проведении вышеуказанного публичного мероприятия в период времени с 14 часов 00 минут до 16 часов 50 минут, при этом указанна дата проведения – ДД.ММ.ГГГГ года (место проведения то же) (л.д. 13-14). 


ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города Норильска организаторам публичного мероприятия направлено сообщение, в котором указанным лицам предлагалось уточнить дату и время проведения публичного мероприятия, в связи с указанием в уведомлении даты – ДД.ММ.ГГГГ. Кроме того, данное сообщение содержало в себе мотивированный отказ в согласовании проведения митинга по адресу и в период времени, указанные организаторами публичного мероприятия. Администрацией города Норильска предлагалось организаторам митинга провести публичное мероприятие 12 июня 2016 года в период времени с 14 часов 00 минут до 16 часов 50 минут в парке отдыха «Комсомольский» (л.д. 21).


Заявлением-уточнением от ДД.ММ.ГГГГ, которое было получено Администрацией города Норильска ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 19), организаторы публичного мероприятия уточнили дату проведения мероприятия – 12.06.2017, при этом выразив свое несогласие с предложением Администрации города Норильска провести митинг в парке отдыха «Комсомольский».


Согласно сообщению Администрации города Норильска от ДД.ММ.ГГГГ, проведение публичного мероприятия в форме митинга 12 июня 2017 года, уведомление о проведении которого поступило в Администрацию города Норильска ДД.ММ.ГГГГ от организаторов А, А, Болнакова В.В., М, согласовано с органом местного самоуправления не было.


Частью 5 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Таким образом, вышеуказанные обстоятельства, вопреки утверждению лица, в отношении которого ведется производство по делу, с достоверностью свидетельствуют о том, что стороны не достигли согласия по определению места и времени проведения публичного мероприятия в форме митинга. 


Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Таким образом, судом установлено, что Болнаков В.В.. 12 июня 2017 года в 15 часов 30 минут, находясь по адресу: <адрес> «Театральная площадь», являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга, проводил публичное мероприятие без согласования с органами исполнительной власти, тем самым нарушил установленный порядок проведения митинга.


\proofb Факт совершения административного правонарушения и вина Болнакова В.В., помимо пояснений лица, в отношении которого ведется производство по делу, пояснений допрошенного в судебном заседании свидетеля, вышеуказанными исследованными судом доказательствами, также подтверждаются:


- протоколом об административном правонарушении №, составленный в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ, который содержит все необходимые сведения для рассмотрения дела, в том числе в нем описано событие вмененного административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ; (л.д.1);


- рапортом полицейского К, согласно которому, во время несения службы по ООП и ОБ в г. Норильске ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 20 минут в районе <адрес> «Театральная площадь» был выявлен Болнаков В.В., который находился на площади с транспарантом в руках (л.д. 3);


- рапортами УУП ОМВД России по г. Норильску К и С, инспектора отделения ООП Отдела МВД России по г.Норильску П, командира отделения ОБППСП ОМВД по г.Норильску В, полицейских ОБППСП ОМВД России по г.Норильску С, К, Л, Т, командира роты ОБППСП ОМВД России по г. Норильску К, инспектора ОБППСП ОМВД России по г. Норильску К, полицейских – водителей ОБППСП П и М, командира отделения взвода ОБППСП П, согласно которым, ДД.ММ.ГГГГ в период проведения праздничных мероприятий, посвященных «Дню России», на Театральной площади МО г. Норильск по адресу: <адрес> около 15 часов 30 минут, при несении службы по ООП ОБ граждан, было задержано 7 граждан, в том числе Болнаков В.В., которые проводили митинг. В указанном мероприятии принимали участие около 40 человек. Указанные лица предупреждались с использованием громкоговорителя об ответственности за проведение несогласованного публичного мероприятия, однако не выполнили требования о прекращении своих действий (л.д. 31-43). \proofe


Суд признает рапорты сотрудников полиции допустимыми доказательствами, поскольку изложенные в них обстоятельства согласуются между собой и с изложенным в протоколе об административном правонарушении событием административного правонарушения. Рапорты были составлены должностными лицами в рамках их должностных обязанностей, причиной составления рапортов послужило выявление совершения административного правонарушения, при этом порядок их составления был соблюден.


Также в судебном заседании были исследованы (просмотрены) видеозаписи от 12 июня 2017 года с места происшествия, приобщенные к материалам дела об административном правонарушении. Указанные видеозаписи согласуются с изложенными в протоколе об административном правонарушении обстоятельствами правонарушения, вменяемого Болнакова В.В., из них следует, что Болнаков, находясь на площади Театральной <адрес>), участвовал в митинге, при этом держал плакат, привлекал внимание граждан, давал распоряжения лицам, участвующим в митинге (координировал их действия).


В судебном заседании, также, был исследован плакат с надписью: «А ты докажи, что не алишер», который приобщен к материалам дела в качестве вещественного доказательства, и был изъят в ходе досмотра у свидетеля С (протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ – л.д. 46).


\meditationb Приведённые доказательства, непосредственно исследованные судьёй, являются относимыми, допустимыми и достоверными, а в своей совокупности – достаточными для разрешения дела об административном правонарушении в отношении Болнакова В.В.


Доводы Болнакова В.В. об отсутствии состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку администрацией г. Норильска необоснованно было отказано в согласовании места и времени проведения митинга, является необоснованным.


Законодательство РФ не предусматривает права органа местного самоуправления на запрет публичного мероприятия, в том числе митинга. Однако орган местного самоуправления вправе не согласиться с местом и временем проведения публичного мероприятия, дав его организатору мотивированное предложение об изменении места и (или) времени его проведения. Организаторы митинга, реализуя свое право при определении места и времени проведения мероприятия, должны, в свою очередь, принимать усилия по достижению согласия на основе баланса интересов.


По смыслу положений части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти вправе предложить изменить место и (или) время проведения публичного мероприятия.


При этом такое предложение должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами, что соответствует правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П.


Учитывая, что в предложении Администрации города Норильска приведены убедительные мотивы необходимости изменения места проведения публичного мероприятия, его организация и проведение в ином, не согласованном с органом публичной власти, месте является нарушением установленного порядка организации либо проведения митинга.


Доводы лица, в отношении которого ведется производство по делу, о том, что отказ органов местного самоуправления в согласовании времени и места проведения публичного мероприятия на условиях, указанных в уведомлении организаторов митинга, не законен, не подлежат рассмотрению в рамках настоящего дела, поскольку обжалование действий органа исполнительной власти рассматривается в ином установленном законом порядке.


Судья квалифицирует действия Болнакова В.В. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи. 


Вместе с тем, согласно протоколу об административном правонарушении Болнакову В.В. вменялось, в том числе, нарушение установленного порядка организации проведения публичного мероприятия.


Однако, в соответствии со ст.4 Федерального закона N 54-ФЗ к организации публичного мероприятия относится: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


Законом разграничены мероприятия осуществляемые организаторами массовых мероприятий по организации и проведению массовых мероприятий.


Таким образом, из протокола об административном правонарушении подлежит исключению указание на нарушение порядка организации Болнаковым В.В. проведения митинга, как излишне вмененное Болнакову В.В. В этой части не установлено действий Болнакова В.В., которые образуют состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.\meditatione


 При назначении вида и размера наказания судья учитывает, что Болнаковым В.В. совершено административное правонарушение, посягающее на общественный порядок и общественную безопасность, обстоятельства его совершения, личность правонарушителя, который ранее к административной ответственности не привлекался, не женат, не трудоустроен.


Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность Болнакова В.В., судьей не установлено.


Оценив указанные обстоятельства в совокупности, судья приходит к убеждению, что цели административного наказания в отношении Болнакова В.В. могут быть достигнуты путём назначения ему административного наказания в виде административного штрафа, признавая это административное наказание справедливым, соразмерным содеянному и отвечающим требованиям ст.4.1 КоАП РФ. \fabe


На основании изложенного и руководствуясь ст.29.9, 29.10 КоАП РФ,





П О С Т А Н О В И Л А:





\resb \convb Болнакова В.В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb административное наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conve


Административный штраф подлежит уплате: УФК по Красноярскому краю (Отдел МВД России по г. Норильску), ИНН 2466050868, р/с № 40101810600000010001 в ГРКЦ ГУ Банка России по Красноярскому краю, КПП 246601001, БИК 040407001, ОКТМО 04729000, КБК 18811690040046000140, административный штраф ОМВД России по г. Норильску.


В соответствии со ст.32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса. 


Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд через Норильский городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья А.И. Пархоменко