Дело № 5-580/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb «09» июня 2017 года                                 г. Чита 


Судья Центрального районного суда г.Читы Аксаненко Р.Т.. рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Макарова Н.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, <адрес> зарегистрированного по адресу: <адрес> <адрес>), <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося \inte


У С Т А Н О В И Л:


    Прокуратурой Центрального района г.Читы по информации УФСБ по Забайкальскому краю проведена проверка исполнения требований федерального законодательства о проведении публичных массовых мероприятий.


\fabb  Установлено, что Макаров Н.В., используя аккаунт социальной сети Интернета«Вконтакте»    «Н.М. » (URL-адрес:


<адрес>), ДД.ММ.ГГГГ в 2 часа 52 мин., находясь по адресу: <адрес> ГУ им. Чернышевского, разместил информацию, содержащую призыв к участию неограниченного круга лиц ДД.ММ.ГГГГ в несанкционированном митинге на площади им. Ленина г. Читы, а именно: «К сожалению митинг на площади им. Ленина НАМ не согласовала администрация, но НАМ предложили другие площадки (ЦИРК ШАПИТО), вот скажите, МЫ похожи на клоунов? Или МЫ честные добропорядочные люди которые недовольны коррупцией высших должностных лиц России. ЕСЛИ ВЫ ВСЕТАКИ НЕ КЛОУНЫ А ЧЕСТНЫЕ ДОБРОПОРЯДОЧНЫЕ ЛЮДИ, ПРИХОДИТЕ НА МИТИНГ 12 ИЮНЯ НА ПЛОЩАДИ ЛЕНИНА И МЫ ПОКАЖЕМ ЧТО НАС МНОГО!». Указанную публикацию разместил пользователь под именем «Н.М. ». 


Вместе с этим проведение данного публичного мероприятия по обращению Макарова Н.В. в администрации городского округа «Город Чита» не согласовывалось.


Действия Макарова Н.В. квалифицированы по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


Прокурор Полончиков С.О. в суде поддержал обоснованность составления постановления о возбуждении дела об административном правонарушении, так как вина Макарова Н.В. подтверждена материалами дела.


    Свою вину в совершении административного правонарушения Макаров Н.В. признал, пояснив, что знал о необходимости согласования подобного публичного мероприятия, но в установленном порядке в Администрацию городского округа «город Чита» не обращался.


Заслушав присутствующих лиц, изучив представленные доказательства, судья приходит к выводу о наличии в действиях Макарова Н.В. состава административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ по следующим основаниям.\fabe


   \jurb Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 статьи 20.2 КоАП РФ образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


Объектом посягательства соответствующего административного правонарушения являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. Предметом административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ является установленный порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Данный порядок регламентирован Федеральным законом от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее -Закон № 54-ФЗ).


Объективная сторона данного правонарушения выражается в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч. ч. 2 - 4 ст. 20.2 КоАП РФ.


     Субъективная сторона рассматриваемого правонарушения характеризуется прямым умыслом. Субъектом административного правонарушения, то есть организатором публичного мероприятия является лицо, достигшее 16 лет (ч.2 ст.5 Закона № 54-ФЗ).


Пунктом 1 ст. 4 Закона № 54-ФЗ предусмотрено право организатора публичного мероприятия до согласования уведомления любым способом распространять сведения о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, однако эти сведения не должны содержать приглашений и призывов принять в нем участие.


Организатор публичного мероприятия и иные граждане вправе беспрепятственно проводить предварительную агитацию с момента согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения мероприятия, что установлено ч. 1 ст. 10 Закона № 54-ФЗ.\jure


\proofb Вина Макарова ВН.В. подтверждается актом сбора образцов для сравнительного исследования от ДД.ММ.ГГГГ, сообщением Администрации городского округа «Город Чита» о том, что уведомление о проведении публичного мероприятия в форме митинга на ДД.ММ.ГГГГ на площади Ленина от Макарова Н.В. не поступала, иными материалами дела.\proofe


\meditationb Исходя из содержания текста размещенного Макаровым Н.В. в социальной сети Интернет следует, что Макаров Н.В. не осуществлял разрешенное Законом №54-ФЗ оповещение возможных участников публичного мероприятия, а предварительно провел агитацию мероприятия, проведение которой требует согласования с органом местного самоуправления. \meditatione


    При назначении наказания суд принимает во внимание характер совершенного административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, признание вины Макаровым Н.В..


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, в соответствии со ст. 4.2, ст.4.3 КоАП РФ не установлено.


    Санкция ч.1 ст.20.2 КоАП РФ предусматривает штраф в размере на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


    Принимая во внимание, что Макаров Н.В. не имеет дохода, наказание следует назначить в виду обязательных работ.


В соответствии со ст. 3.13 КоАП РФ обязательные работы заключаются в выполнении физическим лицом, совершившим административное правонарушение, в свободное от основной работы, службы или учебы время бесплатных общественно полезных работ и устанавливаются на срок от двадцати до двухсот часов и отбываются не более четырех часов в день. Максимальное время обязательных работ может быть увеличено до восьми часов в день в порядке, предусмотренном частью 10 статьи 32.13 настоящего Кодекса.


Принимая во внимание признание вины Макаровым Н.В., совершение административного правонарушения впервые. судья полагает возможным назначить наказание в виде обязательных работ сроком 20 часов.


Руководствуясь ст.29.10 КоАП РФ, судья


     П О С Т А Н О В И Л :


\resb Признать виновным \convb Макарова Н.В.  в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и назначить наказание в виде обязательных работ сроком 20 часов с отбыванием не более четырех часов в день.\conve


            Постановление может быть обжаловано в Забайкальский краевой суд путем подачи жалобы через Центральный районный суд г.Читы в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese


Судья :                            Аксаненко Р.Т.