№ 5-712/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb г. Ухта Республика Коми 31 мая 2017 года 


Судья Ухтинского городского суда Республики Коми Тихомирова А.Ю., 


рассмотрев поступившее из ОМВД России по г. Ухте дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее по тексту – КоАП РФ), в отношении 


\accusedb Хариновой \accusede.... .... \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb <...> г. и <...> г. Харинова О.Р. обращалась в орган местного самоуправления – администрацию муниципального образования Городской округ «Ухта» (далее по тексту – МОГО «Ухта») с уведомлением о проведении <...> г. с 14 часов 00 минут публичного мероприятия на площадке возле .... в городе Ухта Республики Коми. <...> г. Харинова О.Р. получила из органа исполнительной власти – администрации МОГО «Ухта» ответ о не согласовании проведения публичного мероприятия в указанном Хариновой О.Р. месте. Несмотря на это, <...> г. в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 30 минут Харинова О.Р. на площадке возле .... расположенного по адресу: Республика Коми, г. Ухта, ...., в нарушение порядка, установленного Федеральным законом от <...> г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организовала публичное мероприятие в форме пикета без согласования места его проведения с органом исполнительной власти МОГО «Ухта», находилась в указанное время в указанном месте с табличкой в руках тематического содержания в составе группы граждан до 50 человек.


Харинова О.Р., будучи надлежащим образом уведомленной о времени и месте рассмотрения дела об административном правонарушении, в судебное заседание не явилась и не ходатайствовала об отложении рассмотрения дела, в связи с чем, на основании ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ, судьей дело рассмотрено в отсутствие Хариновой О.Р.


\proofb В судебном заседании были исследованы доказательства, подтверждающие наличие события административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и виновность Хариновой О.Р. в его совершении.


Так, согласно уведомления от <...> г. Харинова О.Р., являясь организатором публичного мероприятия, письменно уведомила администрацию МОГО «Ухта» о проведении <...> г. с 14 часов 00 минут до 16 часов 00 минут на площадке перед домой .... по проспекту Ленина (перед зданием ДБ «Сервис») пикетирования в составе 400 человек.


Из письма заместителя руководителя администрации МОГО «Ухта» .... от <...> г. следует, что администрация МОГО «Ухта» не согласовала проведение пикетирования в месте, указанном Хариновой О.Р, поскольку это место не предусмотрено для нахождения на нем 400 человек. Данное письмо Харинова О.Р. получила лично <...> г..


<...> г. организатором проведения публичного мероприятия Хариновой О.Р. подано новое уведомление в администрацию МОГО «Ухта» о проведении <...> г. с 14 часов 00 минут до 16 часов 00 минут на площадке перед домой .... по проспекту Ленина (перед зданием ДБ «Сервис») пикетирования в составе 100 человек.


Из письма заместителя руководителя администрации МОГО «Ухта» .... от <...> г. следует, что администрация МОГО «Ухта» вновь не согласовала проведение пикетирования в месте, указанном Хариновой О.Р., поскольку в данном месте осуществляется интенсивное движение пешеходов, которым будет мешать большое количество участников публичного мероприятия. При этом Хариновой О.Р. было разъяснено, что постановлением Правительства Республики Коми от <...> г. .... в пределах городской черты на территории МОГО «Ухта» определены места, специально отведенные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов. Данное письмо Харинова О.Р. получила лично <...> г..


Согласно рапорта начальника ОИАЗ ОМВД России по г. Ухте .... при просмотре видеозаписи пикета, проведенного <...> г., было установлено, что организатор несогласованного пикета Харинова О.Р. организовала проведение и участвовала в несанкционированном пикете.


Приложенная к материалам дела видеозапись на диске исследовалась в судебном заседании, на записи зафиксировано проведение пикета на площадке возле ....», в пикете принимает участие около 50 человек, которые держат в руках таблички тематического содержания. 


Из протокола по делу об административном правонарушении .... от <...> г. следует, что Харинова О.Р., являясь организатором публичного мероприятия, нарушила порядок проведения пикетирования, установленный Федеральным законом от <...> г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», поскольку <...> г. в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 30 минут на площадке возле .... в городе Ухта Республики Коми, организовала и провела несогласованное с органом исполнительной власти – администрацией МОГО «Ухта» пикетирование, действия Хариновой О.Р. квалифицированы по ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ.\proofe


\meditationb Приведенные выше доказательства согласуются между собой, не содержат противоречий, их достоверность и допустимость сомнений у судьи не вызывает. Оснований для расширения круга доказательств не усматривается, чьей-либо заинтересованности в незаконном привлечении Хариновой О.Р. к административной ответственности либо фальсификации доказательств не установлено.\meditatione 


Вывод о виновности Хариновой О.Р. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, основывается на следующем. \fabe


\jurb Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее по тексту – Закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»).


В силу статьи 2 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.


В рамках организации публичного мероприятия ст. 4 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое, в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Закона «О соб



d38



раниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. 1. и 2 ст. 5).


В соответствии с ч. 5 ст. 5 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.\jure


\fabb Из материалов дела об административном правонарушении следует, что Харинова О.Р., являясь организатором публичного мероприятия, не получила согласование органа исполнительной власти на проведение пикетирования в месте, ею указанном. При этом Хариновой О.Р. было разъяснено, что постановлением Правительства Республики Коми от 25.12.2012 № 598 в городской черте МОГО «Ухта» имеются места, специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Как следует из Постановления Правительства Республики Коми от 25.12.2012 № 598 к числу мест, специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения, не отнесено место, расположенное возле .... по адресу: Республика Коми, г. Ухта, ..... 


Ответ администрации МОГО «Ухты» о не согласовании публичного мероприятия, организатором которого являлась Харинова О.Р., в указанном ею месте, был доведен лично до Хариновой О.Р. и в установленном законом порядке обжалован не был.


\meditaitonb Таким образом, публичное мероприятие, организованное Хариновой О.Р., было проведено с нарушением порядка, установленного Законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione


Доводы Хариновой О.Р., изложенные в протоколе по делу об административном правонарушении, о том, что организатору пикетирования администрацией муниципального образования не было предложено альтернативное место и время проведения мероприятия, суд считает основанным на неверном толковании законодательства, поскольку ответ администрации МОГО «Ухта» содержал указание на то, что для проведения публичного мероприятия на территории МОГО «Ухта» отведены специальные места. 


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность Хариновой О.Р., предусмотренных ст.ст. 4.2, 4.3 КоАП РФ, не имеется.


Обстоятельств, предусмотренных ст. 24.5 КоАП РФ, не установлено. 


При назначении Хариновой О.Р. административного наказания судья учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, личность виновной, которая ранее не привлекалась к административной ответственности, трудоустроена, ...., в связи с чем судья считает необходимым назначить Хариновой О.Р. наказание в виде административного штрафа. 


Исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения, личностью и имущественным положением Хариновой О.Р., дающих право на основании ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей КоАП РФ, судья не усматривает. \fabe


На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 23.1, 29.9-29.11, КоАП РФ, судья


П О С Т А Н О В И Л:


\resb Признать \convb Харинову ........ года рождения, виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить ей административное \fineb наказание в виде штрафа \fn{15000} в размере 15000 (пятнадцати тысяч) рублей.\finee  \conve


Штраф оплатить в пользу взыскателя: государство в лице МВД России по РК (РК, г.Сыктывкар, ул. Кирова, д. 38), на следующие реквизиты: Получатель: УФК МФ по РК (МВД РК) в ГРКЦ НБ РК г.Сыктывкар, р/с 40101810000000010004, КБК 188116900400460001 40, БИК 048702001, ИНН 1101481581, КПП 110101001, ОКТМО 87725000, протокол УХ .... от <...> г., УИН 18880 21 11 7004 228166 3.


Квитанцию об оплате административного штрафа предъявить в канцелярию Ухтинского городского суда Республики Коми (г. Ухта, ул. Бушуева, д. 6, каб. 14.


Разъяснить Хариновой О.Р., что административный штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате штрафа, по истечении шестидесяти дней судья направляет соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством и принимает решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности в соответствии с ч. 1 ст.20.25Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, которая влечет наложение наказания в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.


Постановление может быть обжаловано в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Коми через Ухтинский городской суд РК в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese


Судья А.Ю.Тихомирова