ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\int по делу об административном правонарушении


24 мая 2017 г.                                                                        г. Новокуйбышевск


Судья Новокуйбышевского городского суда Самарской области Святкина Н.В., рассмотрев материал об административном правонарушении по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении гр. \accusedb Бурмистрова Н.Н. \accusede <данные скрыты>, \inte


                                                    УСТАНОВИЛ:


\fabb 30.04.2017 года в 13.00 час. гр. Бурмистров Н.Н., являясь организатором публичного мероприятия(митинга) на площади им. Минделеева в г. Новокуйбышевске Самарской области по уведомлению, поданному им 17.04.2017 года на имя Главы г.о. Новокуйбышевск ФИО2 в нарушение п. 10 ч. 4 ст.5 Федерального Закона №54 от 19.06.04 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», при проведении публичного мероприятия не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия. 


По данному факту в отношении гр. Бурмистрова Н.Н. составлен протокол <№> от 03.05.2017 года об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ. 


В соответствии со ст. 26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


В судебном заседании гр. Бурмистров Н.Н. факт правонарушения оспаривал, при этом подтвердил, что являлся организатором митинга от КПРФ, предоставлял слово выступающим, зачитывал резолюцию и как отличительный знак имел при себе полиэтиленовый пакет белого цвета с эмблемой КПРФ. Показания Бурмистрова Н.Н. подтвердили в судебном заседании свидетели ФИО1, ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО6 \fabe


\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).


Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ).


В силу части 1 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Обязанности организатора публичного мероприятия установлены частью 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ. Согласно этой норме данный субъект обязан, в частности:


- требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона (пункт 4 части 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ);


- иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия(пункт 10 части 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ), которым может быть традиционная повязка, бейджик с указанием имени, отличительная одежда или надпись на ней и пр., чтобы участники мероприятия, представители органов публичной власти либо уполномоченные органов внутренних дел могли к ним обратиться по тем или иным организационным вопросам. \jure


\proofb Факт совершения административного правонарушения и виновность Бурмитрова Н.Н. подтверждены совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а именно: протоколом об административном правонарушении(л.д.4); предупреждением о недопустимости нарушения требования федерального законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях(л.д.13); уведомлением о проведении митинга, в котором Бурмистров Н.Н. указан, как организатор, без указания отличительного знака(л.д. 14), рапортом участкового уполномоченного ОМВД России по г. Новокуйбышевска ФИО(л.д.7), опросом ФИО7, ФИО8, из которых следует, что у многих участников митинга были пакеты, символика, флаги КПРФ, однако определить среди них организатора митинга было невозможно, в связи с отсутствием отличительных знаков(л.д.8,9), объяснением Бурмистрова Н.Н., в котором он подтвердил, что являлся организатором митинга, при этом имел при себе полиэтиленовый пакет с символом КПРФ(л.д.10). \proofe


\fabb При составлении уполномоченным должностным лицом протокола об административном правонарушении и оформлении других материалов дела не допущено нарушений норм Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, которые могли бы повлечь признание их недопустимыми доказательствами.


Доводы Бурмистрова Н.Н. об активном участии в проведении митинга и о необязательности наличия у него иных отличительных знаков, форма которых законом не определена, судья считает несостоятельными, поскольку пакет с эмблемой КПРФ не содержит для окружающих информации о нем, как организаторе митинга, как и ведение мероприятия, которое по поручению организатора может выполнять иное уполномоченное лицо, что подтверждено в судебном заседании свидетелями ФИО7, ФИО8, ФИО9, ФИО10, просмотренной судом видеозаписью.\fabe


\meditationb Тем самым судья считает вину Бурмистрова Н.Н. доказанной и в его действиях содержится состав правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Учитывая обстоятельства дела, характер правонарушения, личность Бурмистрова Н.Н., отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, наличие смягчающих обстоятельств, к которым суд относит пенсионный возраст Бурмистрова Н.Н., его материальное положение, судья полагает возможным назначить Бурмистрову Н.Н. административное наказание в виде штрафа менее минимального размера, предусмотренного санкцией ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, но в пределах, установленных ч.2.3. ст. 4.1 КоАП РФ. \meditatione 


Руководствуясь ст. 29.7, 29.9-29.11 КоАП РФ судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Признать гр.\covb Бурмистрова Н.Н. <данные скрыты> виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.


Назначить Бурмистрову Н.Н. \fineb наказание, с применением ч.2.2 ст.4.1 КоАП РФ, в виде штрафа в размере \fn{5000} 5000 рублей.\finee \cove


Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня получения его копии в Самарский областной суд через Новокуйбышевский городской суд Самарской области. \rese


Судья:     подпись                                          Н.В.Святкина