ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\int по делу об административном правонарушении 


18 мая 2017 года г. Ижевск 


Судья Октябрьского районного суда г. Ижевска Шешуков Д.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accudeb Панова А.В.\accuesde, <дата> года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося  к административной ответственности,\inte 


у с т а н о в и л:


\fabb <дата> в период времени с 14.00 час.до 15.20 час. на <данные изъяты> на <адрес> между <адрес> и <адрес> <адрес> в период проведения публичного мероприятия в форме митинга, целью которого являлось выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России организатором митинга Пановым А.В. были допущены нарушения порядка проведения публичного мероприятия, выразившиеся в непринятии мер по соблюдению общественного порядка и прекращению нарушений закона участниками публичного мероприятия, нарушавших общественный порядок публичными высказываниями, а именно клеветой в адрес Президента Российской Федерации, выразившейся в высказывании «Путин вор», а также не принято мер по приостановлению публичного мероприятия. Таким образом, Панов А.В. допустил нарушение требований ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и совершил правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.


В судебном заседании лицо, составившее протокол об административном правонарушении - старший инспектор ОИАЗ УМВД России по г. Ижевску И.Л.Ю.., просила суд привлечь Панова А.В. к административной ответственности.


Панов А.В., надлежащим образом уведомленный о дате и времени рассмотрения дела, в судебном заседании не присутствует,о причинах неявки не сообщил, дело об административном правонарушении рассмотрено в его отсутствие.


Выслушав должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, исследовав материалы дела, суд приходит к следующему.


Согласно уведомлению о проведении публичного мероприятия от <дата> организатором публичного мероприятия Пановым А.В. <дата> запланировано проведение публичного мероприятия в форме митинга, цель которого: «Выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России».


Указанное публичное мероприятие проведено <дата> в период времени с 14.00 час.до 15.20 час. на <данные изъяты> на <адрес> между <адрес> и <адрес> <адрес>, при проведении публичного мероприятия его участниками допущены высказывания следующего содержания: «Путин вор».\fabe


\proofb Данные обстоятельства подтверждаются представленными суду доказательствами, а именно:


- протоколом об административном правонарушении от <дата> <номер>;


- рапортом старшего инспектора ОИАЗ УМВД России по г. Ижевску, зарегистрированным в КУСП ОП № 2 УМВД России по г. Ижевску <дата> за <номер>;


- уведомлением о проведении публичного мероприятия от <дата>;


- рапортами заместителя начальника полиции МВД по УР, заместителя начальника УОООП МВД по УР от <дата>, рапортами сотрудников ОБППСП УМВД России по г. Ижевску, сотрудников УГИБДД МВД по УР;


- объяснениями П.В.С., В.А.И.. К.А.Д., Н.А.Ю., М.И.С., С.Д.В..;


- исследованной в судебном заседании видеозаписью. \proofe


\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


В силу положений пп. 3-6 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан:


- обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; 


- требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;


- обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования;


- приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий.


 Таким образом, законом установлена административная ответственность организатора публичного мероприятия при неисполнении возложенных на него обязанностей, в том числе требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона, обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок, приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий.\jure


\meditationb Материалами дела достоверно установлено, что при приведении публичного мероприятия его участниками допущены противоправные действия, а именно высказывание в отношении Президента Российской Федерацииложных сведений, порочащих честь и достоинство,подрывающих репутацию, к каковым, по мнению суда, относится высказывание «Путин вор».


При этом организатором публичного мероприятия Пановым А.В., будучи ранее предупрежденным о недопустимости нарушения закона при проведении митинга (предостережение от <дата>), обязанности, предусмотренные законом, не исполнены, не принято мер, направленных на прекращение нарушения закона, в том числе путем соответствующего требования соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона.


Пановым А.В. не обеспечен в пределах своей компетенции общественный порядок, публичное мероприятие при совершении его участниками противоправных действий не приостановлено и не прекращено.


Таким образом, Пановым А.В. допущено административное правонарушение, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ  \medtiatione 


Принимая во внимание, что Панов А.В. ранее не привлекался к административной ответственности, смягчающих и отягчающих вину обстоятельств не установлено, учитывая характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, суд приходит к выводу о необходимости назначения наказания Панову А.В. в виде штрафа в размере 10000 руб. \fabe 


Руководствуясь ст. ст. 29.9 – 29.11 КоАП РФ, 


п о с т а н о в и л:


\resb признать \convb Панова А.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 руб. \finee \conve


Административный штраф подлежит уплате в УФК по Удмуртской Республике (ОП № 2 по Октябрьскому району г. Ижевска Удмуртской Республике), ИНН <номер>, КПП <номер>, расчетный счет <номер> в Отделении НБ УР г. Ижевск, БИК <номер>, КБК дохода <номер>, <номер>.


В соответствии со статьей 32.2 КоАП РФадминистративный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 КоАП РФ.


За несвоевременную уплату штрафа предусмотрена административная ответственность в соответствии со статьей 20.25 КоАП РФ. 


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Удмуртской Республики путем подачи жалобы через Октябрьский районный суд г. Ижевска, в течение 10 суток со дня вручения копии настоящего постановления.\rese


Судья Д.А. Шешуков