Поступил материал /дата/ 


УИН №


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


/дата/              г. <адрес>


Судья Октябрьского районного суда г. <адрес>             Гриценко М.И.,


при секретаре                                 Багазей А.В..


с участием лица привлекаемого к административной ответственности С


защитника лица привлекаемого к административной ответственности Ш


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb С \accusede , /дата/ года рождения, уроженца г.<адрес>, гражданина РФ, не военнообязанного, имеющего средне-специальное образование, не женатого, трудоустроенного, опекун, трудоустроенного, зарегистрированного и проживающего по адресу: г.<адрес>, <адрес>, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях,\inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb Судом установлено, что /дата/ в период времени с 14 часов 30 минут по 14 часов 58 минут С в нарушение пункта 3 части 2 статьи 8 Федерального закона от /дата/ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" проводил пикетирование с использованием плаката, тематического содержания на территории, непосредственно прилегающей к зданию Октябрьского районного суда г.<адрес>, расположенного по адресу: г.<адрес>, <адрес>


С в судебном заседании с протоколом согласился, вину признал полностью \fabe


Судья выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, приходит к следующему


\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов


Согласно ст. 8 Федерального закона от /дата/ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", 1. Публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами, (ч. 1). К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся: территории, непос



1ff1



редственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, (п. 2 ч. 3).


Согласно ст. 1 Федерального закона от /дата/ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики, (1). Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции, (6)


Вина С в инкриминируемом ему правонарушении, подтверждается: протоколом об административном правонарушении от /дата/ <адрес>; рапортом инспектора ОИАЗ ОП № «Октябрьский» УМВД России по г.<адрес> от /дата/; фототаблицей, на которой имеется изображение С на фоне здания Октябрьского районного суда г.<адрес>, в руках которого имеется плакат с изображением и текстом «РУКИ ПРОЧЬ ОТ фио <данные изъяты>, ОСТАНОВИТЕ ПОЛИЦЕЙСКИЙ ………», копией паспорта гражданина РФ, из которого С является гражданином РФ, достигший возраста совершеннолетия (/дата/ г.р.) а также фактически не оспаривалось С


Таким образом, действия С образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.\jure


Протокол об административном правонарушении составлен уполномоченным должностным лицом и в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ 


\meditationb Действия С подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи


Довод защитника о том, что территория на которой расположен Октябрьский районный суд г.<адрес> не является территорией Октябрьского районного суда г.<адрес>, а имеет иное назначение, судья не принимает во внимание, поскольку С осуществлял свои неправомерные действия на территории прилегающей к заданию суда, что объективно подтверждается имеющейся в деле фототаблицей, а также пояснениями С при исследовании материалов дела, где указал, что именно он изображен в непосредственной близости здания суда, и ему было об этом известно


Довод С о том, что он не создавал препятствий гражданам, то есть не мешал им ходить, в связи с чем отмерил шагами расстояние, судья не принимает во внимание, поскольку в ходе рассмотрении дела достоверно установлено, что С осуществлял неправомерные действия именно на территории, непосредственно прилегающей к зданию Октябрьского районного суда, и по мнению судьи в силу своего возраста и образования, а также жизненного опыта указанное осознавал. 


Довод защитника о том, что у С отсутствовал умысел на совершение административного правонарушения, поскольку он не осознавал, что своими действиями допускал административное правонарушение, судья не принимает во внимание, поскольку полностью опровергаются установленными и приведенными выше обстоятельствами.


Обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении, судьей не установлено.


При назначении административного наказания, судья учитывает положения ст. 4.1 КоАП РФ, учитывая смягчающие обстоятельства, фактическое признание вины, отсутствие отягчающих административную ответственность, и считает возможным назначить С наказание в виде административного штрафа в минимальном размере предусмотренном санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, при этом оснований для применения положений ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ судьей не установлено.


Кроме того, принимая во внимание, что квалификация правонарушения как малозначительного может иметь место только в исключительных случаях, и исходя из оценки конкретных обстоятельств совершения административного правонарушения, суд приходит к выводу о том, что С не предпринял всех зависящих от него мер по соблюдению закона.     В связи с чем, учитывая, что исключительных обстоятельств при производстве по настоящему делу не установлено, при этом учитывая, характер совершенного правонарушения, роль правонарушителя, степень общественной опасности, с учетом конкретных обстоятельств дела, а также исходя из положений ст. 2.9 КоАП РФ, оснований для признания совершенного С административного правонарушения, малозначительным, не имеется.\meditatione


На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 20.2 29.10, 29.11 КоАП РФ, судья


П О С Т А Н О В И Л :


\resb Признать \convb С виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа, в размере № в доход государства.\finee \conve


Реквизиты для уплаты штрафа: получатель: УФК по <адрес> (№


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.


Постановление может быть обжаловано в <адрес> областной суд в течение десяти дней. \rese


    


    Судья