Дело № 5-239/17


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


17 апреля 2017 года                                                                                                 г. Хабаровск 


Судья Центрального районного суда г. Хабаровска Будаев А.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Беседина Михаила Алексеевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, работающего инженером в <данные изъяты> \inte 


У С Т А Н О В И Л:


\fabb согласно протоколу об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ, Беседин М.А. ДД.ММ.ГГГГ в 14 час. 00 мин. находясь <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации и проведения митинга, а именно являясь организатором митинга «В поддержку требования расследования фактов коррупции высших должностных лиц России» проводил публичное мероприятие без согласования с администрацией г. Хабаровска, при этом не имел отличительный знак организатора мероприятия, тем самым нарушил требования ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


Беседин М.А. в судебном заседании вину не признал, пояснил, что в указанное в протоколе время, он находился на пересечении <адрес>, где было скопление людей. Публичного мероприятия в этом месте он не проводил, поскольку в ходе переписки с администрацией г. Хабаровска было не рекомендовано проводить указанное мероприятие. По неизвестной ему причине сотрудники полиции его задержали и препроводили в отделение полиции. Свои показания, имеющиеся в материалах дела, он не поддерживает, объяснение у него отбиралось в отсутствие защитника. Поскольку публичного мероприятия он не проводил, соответственно у него не имелось отличительного знака организатора мероприятия. 


Защитник – адвокат ФИО3 в судебном заседании пояснил, что Беседин М.А. привлечен к административной ответственности необоснованно. Материалами дела не подтвержден факт проведения митинга. Из материалов дела только следует, что Беседин М.А. обратился в администрацию с заявлением о проведении митинга, но ему было отказано. По непонятным причинам Беседин М.А. был задержан на улице. Таким образом, непонятно что за митинг проводился, какие действия Беседин М.А. совершал в качестве организатора публичного мероприятия. Просил производство по делу прекратить. 


Должностное лицо – начальник отдела учета ОИАЗ УМВД России по г. Хабаровску ФИО4 в судебном заседании пояснила, что вина Беседина М.А. подтверждается материалами дела, в связи с чем он подлежит административной ответственности.  \fabe


\meditationb Выслушав участников процесса, изучив представленные материалы административного дела, суд приходит к следующим выводам.


Административная ответственность по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. 


Согласно уведомлению о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, организаторами «Митинга в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России» являются ФИО5, Беседин М.А., ФИО6


Из этого же уведомления следует, что местом проведения митинга будет являться сцена возле нижнего городского пруда в г. Хабаровске, на пересечении <адрес>, мероприятие будет проводиться ДД.ММ.ГГГГ с 13 час. 30 мин. до 15 час. 30 мин. 


Согласно объяснению Беседина М.А., содержащемуся в протоколе об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, а также объяснению Беседина М.А. отобранному должностным лицом, объяснению ФИО7, ДД.ММ.ГГГГ с 14 час. 00 мин. на пересечении <адрес> Беседин М.А., являясь организатором публичного мероприятия, проводил митинг без отличительного знака организатора мероприятия. 


При таких обстоятельствах суд признает необоснованными доводы стороны защиты о том, что Беседин М.А. не являлся организатором публичного мероприятия, в нем участия не принимал, а показания Беседина М.А. данные в судебном заседании недостоверными, поскольку они опровергаются материалами дела и его первоначальными пояснениями. 


Совокупность исследованных в судебном заседании доказательств, приведенная выше позволяет суду сделать вывод о том, что Беседин М.А. в указанное в протоколе об административном правонарушении время и месте являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации и проведения митинга, а именно являясь организатором митинга «В поддержку требования расследования фактов коррупции высших должностных лиц России» проводил публичное мероприятие не имея отличительный знак организатора мероприятия.  \meditatione


\jurb В силу части 1 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Обязанности организатора публичного мероприятия установлены частью 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ. Согласно этой норме данный субъект обязан, в частности иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия (пункт 10 части 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ). \jure


\meditationb  При указанных обстоятельствах суд приходит к выводу о том, что Бесединым М.А. были нарушены требования п. 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ № 54, в связи с чем в его действиях усматривается наличие признака состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione


\fabb Согласно переписке организаторов публичного мероприятия с администрацией г. Хабаровска, состоявшейся в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, организаторами публичного мероприятия выполнены исчерпывающие меры к уведомлению органа исполнительной власти о проведении публичного мероприятия, в соответствии со ст. 7 ФЗ № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \fabe


\jurb Ст. 12 Федерального закона обязывает орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия в случае несогласия с местом и (или) временем его проведения довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. При этом запретить проведение публичного мероприятия орган местного самоуправления не вправе. 


По смыслу взаимосвязанных положений п. 7 ст. 2, ст. 7, ч. 1 ст. 10 и ст. 12 Федерального закона адресованное организатору публичного мероприятия требование согласования его проведения не означает, что орган местного самоуправления, получив уведомление, обязан отреагировать на него посредством доведения до организатора своих предложений об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. Убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения, соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время. \jure 


\meditationb При указанных обстоятельствах вменение Беседину М.А. в вину проведение публичного мероприятия без согласования с администрацией г. Хабаровска является необоснованным и подлежит исключению из объема обвинения. 


При определении вида и размера наказания суд, учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность правонарушителя.


Обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении, судом не установлено. 


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание Беседина М.А., судом не усматривается.


С учетом изложенного, исходя из принципа справедливости, во исполнение целей административного наказания, с учетом данных о личности Беседина М.А. суд считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа.  \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 29.9 - 29.11 КоАП РФ, 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb Беседина Михаила Алексеевича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и подвергнуть его административному \fineb наказанию в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 рублей. \finee \convb 


Постановление может быть обжаловано в Хабаровский краевой суд в течение 10 дней со дня вручения копии постановления в порядке, предусмотренном ст. 30.2 КоАП РФ.\rese


Копия верна:


Судья                                             А.В. Будаев


Сумму штрафа перечислить в доход федерального бюджета в УФК по Хабаровскому краю (УМВД России по г. Хабаровску), ИНН 2723117893, ИМНС 2723, КПП 272301001, Код ОКТМО 08701000, р/счет получателя 40101810300000010001, ГРКЦ ГУ Банка России по Хабаровскому краю, БИК 040813001, код бюджетной классификации 188 1 16 900 40046 000 140.