административное дело №5-95/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


город Тюмень 14 апреля 2017 года


Судья Центрального районного суда г.Тюмени Кукеева Р.Х., с участием: \accusedb Целых С.М.\accusede, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, и его защитника ФИО5,


старшего инспектора ОИАЗ УМВД России по г.Тюмени ФИО6,


рассмотрев по адресу: г.Тюмень, ул.8 Марта, д.1, кабинет 614, дело №5-95/2017 об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Целых С.М., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородных административных правонарушений,\inte 


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 14 марта 2017 года старшим инспектором ОИАЗ УМВД России по г.Тюмени ФИО6 в отношении Целых С.М. составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ), по факту того, что 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади «Единства и согласия» у д.63б по ул.Орджоникидзе г.Тюмени Целых С.М., являясь организатором публичного мероприятия, провел митинг в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, нарушив установленный порядок его организации и проведения, так как на поданное Целых С.М. в Администрацию г.Тюмени уведомление от 12 февраля 2017 года на проведение указанного митинга 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия Администрацией г.Тюмени ему был дан мотивированный ответ от 14 февраля 2017 года об изменении места проведения митинга, тем самым Целых С.М. нарушил требования ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях (далее – Федеральный закон №54-ФЗ).


В судебном заседании Целых С.М., в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, вину в совершении указанного правонарушения не признал, пояснив, что организатором митинга 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия он не являлся, в связи с чем, в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. Кроме того, полагал, что протокол об административном правонарушении составлен с нарушением процессуальных сроков, предусмотренных ст.28.5 КоАП РФ, что является грубым нарушением норм действующего законодательства.


Защитник ФИО5 в судебном заседании позицию Целых С.М. поддержал, также просил прекратить производство по делу об административном правонарушении в отношении Целых С.М. в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, пояснив, что организатором митинга, проведенного 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия, являлся он единолично.


Старший инспектор ОИАЗ УМВД России по г.Тюмени ФИО6 в судебном заседании пояснила, что Целых С.М., являясь организатором публичного мероприятия, провел митинг в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, чем нарушил требования ст.5 Федерального закона №54-ФЗ, в связи с чем по результатам проверки в отношении Целых С.М. был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Исследовав материалы дела об административном правонарушении, заслушав участвующих лиц, а также исследовав представленные материалы дела, судья приходит к следующим выводам.


Как видно из материалов дела, Целых С.М., как организатору публичного мероприятия, вменяется в вину проведение митинга в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, нарушение установленного порядка организации и проведения митинга 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки. \fabe


\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.


В соответствии с п.3 ст.2 Федерального закона №54-ФЗ митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона №54-ФЗ, согласно которой на организатора публичного мероприятия возлагаются обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.


В силу ст.5 Федерального закона №54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. При этом установлено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Статьей 12 Федерального закона №54-ФЗ установлено, что орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure


\fabb Так, из материалов дела об административном правонарушении следует, что 08 февраля 2017 года на совместном заседании Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков принято решение о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также утверждено место проведения митинга на площади Единства и Согласия г.Тюмени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут, численность участников митинга 300 человек. От Тюменского обкома РОТ ФРОНТа ответственным за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга назначен ФИО5 От Тюменского обкома РКРП ответственным за обеспечения радиоусиления на митинге назначен ФИО7 Ответственным за обеспечение общественного порядка на митинге от КС движения «Трудовая Тюмень» был назначен Целых С.М.


12 февраля 2017 года главе Администрации г.Тюмени ФИО8 от Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков направлено уведомление о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки на площади Единства и Согласия с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут с численностью участников митинга 300 человек.


13 февраля 2017 года председателем Комитета по межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО9 было направлено информационное письмо начальнику УМВД Росси по г.Тюмени ФИО10, в котором сообщалось, что Администрацией г.Тюмени положительно рассмотрено совместное уведомление Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков о намерении организовать и провести в г.Тюмени на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут публичное мероприятие в форме митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также содержалась просьба организовать охрану общественного порядка, обеспечить законность и безопасность проведения мероприятия в указанном месте.


При этом, 14 февраля 2017 года и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО11 организаторам митинга было направлено уведомление о рассмотрении уведомления о проведении митинга 26 февраля 2017 года в период времени с 12 до 15 часов на площади Единства и Согласия и указанием о том, что в указанное время на площади Единства и Согласия будут осуществляться культурно-массовые мероприятия посвященные дню «Масленицы», в связи с чем в порядке ст.12 Федерального закона №54-ФЗ было предложено изменить место проведения митинга и провести его в заявленный день и время в г.Тюмени в специально отведенном месте на территории сквера «Комсомольский» (ул.Зои Космодемьянской-ул.Трактовая). Также указано, что в соответствии с п.5 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предположению места и времени проведения публичного мероприятия. 


С указанным предложением организаторы публичного мероприятия не согласились, о чем было подано соответствующее обращение, которое 16 февраля 2017 года было рассмотрено и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО11, был дан ответ, что в письме от 14 февраля 2017 года подробно изложен оптимальный порядок и условия проведения заявленного публичного мероприятия.21 февраля 2017 года ФИО5 вновь обратился к главе Администрации г.Тюмени ФИО8 с просьбой принять решение о проведении митинга 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут, на что 22 февраля 2017 года и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО11 был дан повторный ответ со ссылкой на письмо от 14 февраля 2017 года, в котором подробно изложен оптимальный порядок и условия проведения заявленного публичного мероприятия.


26 февраля 2017 года в дежурной части ОП № УМВД России по г.Тюмени в КУСП № зарегистрирован рапорт участкового уполномоченного ОП № УИВД России по г.Тюмени ФИО12, согласно которому 26 февраля 2017 года в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия был проведен митинг против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, на митинге присутствовали ответственный от Тюменского обкома РОТ ФРОНТа и ответственный за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга ФИО5, от Тюменского обкома РКРП ответственный за обеспечения радиоусиления на митинге ФИО7 и ответственный за обеспечение общественного порядка на митинге Целых С.М. Организаторы митинга уведомили письмом главу Администрации г.Тюмени о проведении митинга 26 февраля 2017 года в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут по адресу: г.Тюмень, площадь Единства и Согласия, численность участников мероприятия 300 человек, в ответ Комитет по межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени предложил организаторам митинга провести его в заявленный день и в назначенное время в специально отведенном месте на территории сквера Комсомольский. Данное предложение организаторы митинга в лице ответственного гражданина ФИО5 проигнорировали, и провели митинг на площади Единства и Могласия, в связи с чем, усматриваются признаки административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


28 февраля 2017 года заместителю начальника полиции (по охране общественного порядка) ФИО13 и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО11 направлено уведомление о том, что проведение публичного мероприятия 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут гражданами ФИО5, ФИО7 и Целых С.М. в форме митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки на площади Единства и Согласия с Администрацией г.Тюмени согласовано не было. \fabe


\jurb В связи с указанными обстоятельствами 14 марта 2017 года в отношении Целых С.М. уполномоченным должностным УМВД России по г.Тюмени составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


В соответствии со ст.24.1 КоАП РФ задачами производства по делу об административном правонарушении являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом.


Согласно ст.26.1 КоАП РФ при разбирательстве по делу об административном правонарушении выяснению подлежат наличие события административного правонарушения, лицо, его совершившее, виновность лица в совершении административного правонарушения, обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. 


В соответствии с положениями статьи 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


В силу ст.1.5 КоАП РФ лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность. \jure


\proofb Виновность лица по делу об административном правонарушении доказывается в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и устанавливается тем органом, в пределах компетенции которого, в соответствии с законом, находится рассмотрение дел о данном виде административных правонарушениях. При этом, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.\proofe 


Перечисленные нормы права призваны обеспечить соблюдение процессуальных гарантий лица, привлекаемого к административной ответственности, так как без их предоставления дело об административном правонарушении не может быть признано всесторонне, полно и объективно рассмотренным.


\meditationb Исследовав вышеприведенные доказательства и оценив их в совокупности, в соответствии с требованиями ст.26.11 КоАП РФ, судья пришел к выводу об отсутствии совокупности доказательств, достаточных для установления в действиях Целых С.М. состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Представленные суду доказательства о том, что именно Целых С.М. являлся организатором митинга на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года не могут быть признаны судом допустимыми доказательствами, поскольку они указанный факт не подтверждают. Напротив, в материалах дела содержится протокол совместного заседания Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков от 08 февраля 2017 года, согласно которому принято решение о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также утверждено место проведения митинга на площади Единства и Согласия г.Тюмени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 мину, при этом ответственным за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга назначен ФИО5, тогда как на Целых С.М. возложены лишь функции ответственного за обеспечение общественного порядка на митинге. 


Кроме того, в судебном заседании исследовался протокол совместного заседания Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков от 20 февраля 2017 года, в соответствии с которым в связи с отказом Администрации г.Тюмени в согласовании проведения митинга на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года ответственным за выполнение распорядительной функции по организации и проведению митинга, ответственным за обеспечение общественного порядка на митинге, ответственным за медицинское обслуживание, ответственным за радиоусиление на митинге назначен ФИО5


Данные о том, что Целых С.М. являлся организатором митинга на площади Единства и Согласия, в деле отсутствуют. 


Принимая во внимание изложенное, судья пришел к выводу, что представленные суду доказательства вины Целых С.М. в нарушении установленного порядка организации и проведения митинга 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки в соответствии со ст.26.2 КоАП РФ являются недопустимыми и виновность Целых С.М. в совершении административного правонарушения не подтверждают.


Таким образом, вина Целых С.М. в нарушении установленного порядка организации и проведения митинга не доказана, в связи с чем, в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.  


Вместе с тем, в судебном заседании Целых С.М. и его защитник ФИО5 заявили о нарушении процессуальных сроков при составлении протокола об административном правонарушении, что является незаконным. Судьей данный довод был проверен, однако он является несостоятельным, основан на неверном толковании норм действующего законодательства. \meditatione


\jurb Так, в соответствии с ч.1 ст.28.5 КоАП РФ протокол об административном правонарушении составляется немедленно после выявления факта совершения административного правонарушения.


Частью 2 ст.28.5 КоАП РФ предусмотрено, что в случае если требуется дополнительное выяснение обстоятельств дела об административном правонарушении либо данных о физическом лице (сведений о юридическом лице), в отношении которого оно возбуждается, протокол об административном правонарушении составляется в течение двух суток с момента выявления административного правонарушения.


Однако, в силу требований действующего законодательства нарушение установленных ст.28.5 КоАП РФ сроков составления протокола об административном правонарушении является несущественным недостатком, в связи с чем, не влечет признание протокола недопустимым доказательством, поскольку этот срок не является пресекательным.


Так, в соответствии с ч.1 ст.29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении при наличии хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных ст.24.5 КоАП РФ.


Согласно п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению, в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \jure


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \convb Целых С.М. прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.\conve


Постановление может быть обжаловано в Тюменский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления, путем подачи жалобы через Центральный районный суд г.Тюмени. \rese


Судья ______________ Р.Х. Кукеева