Дело № 5 – 429/2017


Постановление


\intb Судья Междуреченского городского суда Кемеровской области Эглит И.В.,


рассмотрев в открытом судебном заседании в городе Междуреченске


12 апреля 2017 года


дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Евстратова А. И. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, \inte


установил:


   \fabb Из протокола № от 20 марта 2017 года по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Евстратова А.И. следует, что 20 марта 2017 года в 12 час. 10 мин. в г. Междуреченске на площади «Согласия» по пр. Коммунистический, воле дома № 33 Евстратов А.И., являясь организатором публичного мероприятия в виде пикетирования, выражал свое мнение без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств, с использованием наглядной агитации, тем самым нарушил п. 5 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54 – ФЗ (в редакции от 03 июля 2016 года) «О собраниях, митингах, шествиях, пикетированиях», а именно организовал групповое пикетирование без согласования с администрацией Междуреченского городского округа.


    В судебном заседании Евстратов А.И. вину в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, не признал.\fabe


    Судья, заслушав Евстратова А.Г., исследовав материалы дела, приходит к следующему выводу.


\jurb Часть 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 КоАП РФ).


Согласно статье 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.


В протоколе № от 20 марта 2017 года указано, что Евстратов А.И. нарушил требования п. 5 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ, организовал групповое пикетирование без согласования с администрацией Междуреченского городского округа.


В соответствии с п. 1 статья 4 Федерального закона № 54-ФЗ к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления.


Согласно ч. 5 статьи 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия не вправе провод



f78



ить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Согласно п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан: подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.


В соответствии с ч. 1 статьи 7 Федерального закона № 54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. 


Согласно пунктов 1, 2 части 1, части 3 статьи 12 Федерального закона № 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан: документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения; 2) довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.


При этом согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 года № 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Следовательно, отрицательное решение органа публичной власти не может быть обусловлено лишь причинами организационного или иного подобного характера.


Понятие «мотивированное предложение», по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в названном выше определении, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Что касается понятия «согласование», то заложенный в нем конституционно-правовой смысл предполагает обязанность органа публичной власти предложить организатору публичного мероприятия для обсуждения такой вариант проведения публичного мероприятия, который позволял бы реализовать его цели.


Кроме того, в постановлении от 14 февраля 2013 года № 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55). \jure


\fabb 16 марта 2017 года Евстратовым А.И. в администрацию Междуреченского городского округа подано уведомление о проведении публичного мероприятия - пикетирования.


Письмом от 17 марта 2017 года заместитель главы Междуреченского городского округа П. известил Евстратова А.И. о том, что публичное мероприятие не может быть проведено ввиду того, что имеющиеся в уведомлении исправления не позволяют с достоверностью определить дату провидения пикетирования.


Таким образом, фактически было запрещено проведение публичного мероприятия по основанию, не предусмотренному законом, что не согласуется с положениями статей 16, 31 и 55 Конституции Российской Федерации, а также Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», предусматривающего уведомительный порядок организации и проведения публичных мероприятий.\fabe


\meditationb При изложенных обстоятельствах в действиях Евстратова А.И. отсутствует объективная сторона административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ.


Тем более, оснований полагать, что 20 марта 2017 года Евстратовым А.И. было организовано иное публичное мероприятие, нежели о котором уведомлялась администрация Междуреченского городского округа 16 марта 2017 года, не усматривается.


При таких обстоятельствах производство по делу подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием состава административного правонарушения в действиях Евстратова А.И. \meditatione


Руководствуясь ст. 24.5 КоАП РФ, судья


постановил:


\resb Производство по делу в отношении \convb  Евстратова А. И. прекратить \stopkoap в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.\conve


Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток с момента вручения или получения копии постановления в Кемеровской областной суд.


Копию постановления вручить под расписку Евстратову А.И.


Копия постановления направить должностному лицу, составившему протокол об административном правонарушении, - старшему инспектору группы ООП ОМВД России по г. Междуреченску М., в течение трех дней со дня вынесения указанного постановления. \rese


Судья: подпись


Копия верна


Судья:                            И.В. Эглит