Дело № 5-319/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении





**.** 2017 года город Псков





Судья Псковского городского суда Псковской области Дуженко Л.В., при секретаре Касарицкая М.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb М.Д.\accusede, <данные изъяты> ранее привлекаемого к административной ответственности за нарушения в области безопасности дорожного движения, \inte





УСТАНОВИЛ:


\fabb М.Д., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил порядок проведения демонстрации.


Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах.


**.**.2017 в период с 12 часов 00 минут до 12 часов 45 минут в нарушение требований ч. 5 ст. 5 Федеральный закон от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» М.Д. организовал проведение публичного мероприятия в виде демонстрации на автомашинах марки «УАЗ 390902», г.р.з. №***, марки «Фольксваген пассат», г.р.з. №***, и марки «Крайслер», г.р.з. №***, с использованием флагов с символики политической партии КПРФ и звукоусиливающей аппаратуры. Демонстрация следовала от д.15 по ул. Кузнецкой в г. Пскове до д. 116 по ул. Л.Поземского в г. Пскове. 


М.Д. вину в совершении правонарушения признал, пояснил, что в связи с неоднократным несогласованием Администрацией области предлагаемых им маршрутов проведения демонстрации, он принял решение о проведении демонстрации по незаявленному им ранее маршруту, исключающему движение по несогласованным. О данном маршруте Администрация области не уведомлялась и представитель Комитета внутренней политики Администрации в месте начала проведения демонстрации не присутствовал. \fabe


\meditationb Выслушав М.Д., исследовав материалы дела, суд находит его вину в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, доказанной и подтвержденной материалами дела. \meditatione


\jurb В силу ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. \jure


\proofb Вина М.Д. подтверждается: протоколом об административном правонарушении, где отражены обстоятельства совершенного правонарушения, рапортом инспектора ДПС УМВД России по городу Пскову Ф.В., письменными объяснениями М.Д., Т.А., Н.А., М.А., Б.А., уведомлениями о проведении публичного мероприятия, письмами Администрации Псковской области о рассмотрении уведомления, о рассмотрении маршрута публичного мероприятия, о рассмотрении измененного уведомления о проведении публичного мероприятия. \proofe


При назначении административного наказания судья учитывает характер и обстоятельства совершенного правонарушения, личность виновного, который не работает и исполнить наказание в виде штрафа, не имеет возможности. На основании изложенного, суд считает необходимым назначить М.Д. наказание в виде обязательных работ. 


На основании изложенного, руководствуясь ст. 25.1, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях,





ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb М.Д. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ сроком 20 часов. \conve


Постановление может быть обжаловано в Псковский областной суд через Псковский городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese








Судья Псковского городского суда Л.В. Дуженко