ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


20 марта 2017 года                     Дело № 5-60/2017 (г. Хабаровск)


Судья Краснофлотского районного суда г. Хабаровска 


(г. Хабаровск, ул. Воронежская, 47) Куратов А.А., 


с участием привлекаемого лица Беседина М.А.,


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Беседина М.А.\accusede, <данные изъяты> 


привлекаемого к административной ответственности по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Организатор митинга Беседин М.А., проживающий по адресу: **** 15.03.2017 г. в 08 час. 41 мин., нарушил установленный порядок организации митинга, поскольку до момента согласования с администрацией г. Хабаровска места и времени проведения публичного мероприятия разместил призыв принять участие в митинге общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на сайте «ВКонтакте» в виртуальной встрече «Требуем ответов на улицах г. Хабаровска», чем осуществил предварительную агитацию среди граждан, в том числе, сообщая им о месте (г****), времени и цели проведения митинга, назначенного на 14 час. 26.03.2017г. в ****. 


Своими действиями Беседин М.А. нарушил ст. 10 ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» и совершил правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации митинга, шествия, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


В судебном заседании Беседин М.А. вину в совершенном правонарушении не признал, пояснил, что он является одним из организаторов митинга, назначенного на 26.03.2017г. Созданная 15.03.2017г. страница «Требуем ответов на улицах Хабаровска» в сети интернет на сайте «Вконтакте» не является приглашением на участие в митинге, агитацией. Это виртуальная группа, интернет-страничка, куда все желающие могут заходить, подписываться, вступая в нее. Он является администратором указанной страницы, однако создателем является В. Именно В. наполняет содержимое данной странички, а он, как один из администраторов, осуществляет контроль над содержанием страницы, то есть удаляет комментарии, содержащие ненормативную лексику, нецензурные картинки и т.п. Иногда отвечает на вопросы подписчиков. Его действия не нарушают ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях», поскольку не призывал участвовать в митинге. Точный адрес митинга не известен. В настоящее время место проведения митинга не согласовано с администрацией города, однако время остаётся неизменным. Его действия не являются агитацией, относятся к информированию всех желающих граждан о проводимом митинге. Название страницы содержит призыв не к участию в митинге, а к присоединению к группе. Полагает, что в его действиях нет состава правонарушения, просит производство по делу прекратить. 


В судебном заседании допрошенный старший оперуполномоченный ЦПЭ УМВД Росси по г. Хабаровску Т. пояснил, что 15.03.2017г. в администрацию **** подано уведомление о проведении публичного мероприятии в виде митинга от организаторов В.,Б. Данное уведомление поступило к нему, поскольку он в силу своей служебной деятельности отслеживает проведение таких мероприятий. Для цели проверки соблюдений требований ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях» он 16.03.2017 г. осмотрел сеть интернет и обнаружил, что на сайте «ВКонтакте» расположена виртуальная группа «Требуем ответов на улицах Хабаровска! Приходи сам и приводи друзей!». Данная группа была создана 15.03.2017 г., администратором группы значатся В.,Б. Кроме призыва принять участие митинга, на сайте опубликовано уведомление о проведении публичного мероприятия с указанием адреса и времени митинга. Данная страница была осмотрена, о чём он составил акт от 16.03.2017г. В данной группе указаны публичные мероприятия, которые на дату 17.03.2017г. не были согласованы. Позже была согласована дата и время проведения мероприятия -26.03.2017 г., осталось согласовать место проведения митинга. 


В судебном заседании допрошенный свидетель В. пояснил, что именно он наполняет содержимое данной странички, а Беседин М.А., как один из администраторов, осуществляет контроль над содержанием страницы «Требуем ответов на улицах Хабаровска! Приходи сам и приводи друзей!», то есть удаляет комментарии, содержащие ненормативную лексику, нецензурные картинки и т.п. Иногда отвечает на вопросы подписчиков.


Заслушав участников процесса, исследовав материалы дела, суд приходит к выводу о виновности Беседина М.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ. \fabe


\proofb Суд находит, что вина Беседина М.А. в совершении административного правонарушения установлена и доказана, подтверждается: показаниями привлекаемого лица, данными в судебном заседании, показаниями старшего оперуполномоченного ЦПЭ Т., протоколом об административном правонарушении от 20.03.2017 г., рапортами оперуполномоченного ЦПЭ УМВД России по Хабаровскому краю Ф. от 15.03.2017г., от 16.03.2017г., от 17.03.2017г., уведомлением о проведении публичного мероприятия от 15.03.2017г., актом осмотра виртуальной группы социальной сети «ВКонтак



bdc



те» от 16.03.2017г. с приложением к нему снимков экрана. \proofe


\meditationb Оценивая письменные доказательства, суд приходит к выводу, что они составлены правильно, с точки зрения, полноты исследования события правонарушения и сведений о лице, его совершившем, не противоречат правилам, установленным ст.ст. 28.2, 26.2, 26.7 КоАП РФ, соблюдена процедура оформления протокола. 


Оценив доказательства по делу в их совокупности, суд считает их достаточными и достоверными для вывода о виновности Беседина М.А. в вышеуказанном деянии. \meditatione


\jurb ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» определен порядок организации и проведения публичных мероприятий, предусматривающий ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 вышеуказанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. 2 ч. 4 ст. 5).


Согласно ст. 10 ч.1 ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. \jure


\meditationb Несмотря на отрицание вины привлекаемым лицом, в судебном заседании установлено, что Бесединым М.А. не были выполнены требования вышеуказанного Федерального закона, в части проведения агитации только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия в виде митинга.\meditatione


\jurb Как следует из правовой позиции, сформулированной Конституционным Судом Российской Федерации в Постановлении от 14.02.2013 N 4-П, оповещение возможных участников публичного мероприятия - в отличие от предварительной агитации, которая, по смыслу правовой позиции, выраженной Конституционным Судом Российской Федерации в Постановлении от 30 октября 2003 года N 15-П, имеет целью побудить граждан и их объединения принять участие в публичном мероприятии, - позволяет его организаторам заблаговременно довести до возможных участников публичного мероприятия информацию о планируемых митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, а также, в случае необходимости, о ходе согласования. Осуществляя такое оповещение, организатор публичного мероприятия вправе любым способом распространять сведения о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, однако эти сведения не должны содержать приглашений и призывов принять в нем участие. \jure


\meditationb Судом установлено, что в данном случае само наименование созданной виртуальной группы в социальной сети интернет на сайте «ВКонтакте» «Требуем ответов на улицах Хабаровска! Приходи сам и приводи друзей!» содержит в себе призыв к принятию участия в митинге. При этом дальнейшие сообщения также содержат в себе призыв к участию на митинге, до его согласования с органом местного самоуправления в виде текста новости организаторов: «…тем более надо всем выходить на митинг…».


Суд приходит к выводу, что Беседин М.А., размещая 15.03.2017 в сети «Интернет» на сайте «ВКонтакте», информацию с заголовком: «Требуем ответов на улицах г. Хабаровска. Приходи сам и приводи друзей!», где подробно указано о целях, форме, заявленных месте и времени митинга (с учётом опубликованного текста уведомления), и других деталях публичного мероприятия осуществлял предварительную агитацию к участию в митинге среди граждан до момента его согласования с администрацией г. Хабаровска, поскольку данная информация содержит приглашение и призыв принять участие в митинге.


Таким образом, доводы Беседина М.А. об отсутствии в его действиях действиях состава вмененного правонарушения, основаны на неправильном толковании норм ФЗ РФ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", и не могут быть основанием для освобождения его от административной ответственности. 


Довод Беседина М.А. о том, что фраза: «Приходи сам и приводи друзей!» является не призывом к участию в митинге, а призывом к присоединению к группе, суд оценивает как избранную линию защиту с целью избежать ответственности за правонарушение. Когда совокупностью доказательств установлено, что Беседин М.А. размещая вышеуказанную информацию в сети Интернет осуществлял предварительную агитацию к участию в митинге. 


Довод Беседина М.А. о том, что он не может нести ответственность по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, поскольку информацию на странице в сети интернет не публиковал, суд находит необоснованным, поскольку материалами дела подтверждается, что Беседина М.А. является одним организатором митинга, а также администратором опубликованной вышеуказанной информации в Интернете. При этом из материалов дела установлено, что он не только занимался технической стороной редактирования текста, удаляя ненормативную лексику и т.п., но и активно высказывался от имени организаторов в рамках созданной группы относительно самой сути планируемого мероприятия. Суд приходит к выводу, что он обязан был соблюдать требования ст. 10 ФЗ РФ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» как организатор публичного мероприятия и не допустить предварительной агитации к участию в митинге до момента его согласования с администрацией г. Хабаровска.


Решая вопрос о мере наказания, суд учитывает характер совершенного правонарушения, личность виновного, его возраст. 


Наличия смягчающих и отягчающих ответственность обстоятельств, судом не установлено.


Таким образом, суд не усматривает оснований для назначения наказания в виде обязательных работ. Учитывая, что Беседин М.А. имеет официальный доход, суд полагает возможным назначить административный штраф, поскольку им будут достигнуты цели административного наказания, указанные в ст. 3.1 КоАП РФ. \meditatione


    На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 3.5, 29.7 – 29.11 КоАП РФ, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Беседина М.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 рублей. \finee \conve


Реквизиты для уплаты штрафа: <данные изъяты> 


<данные изъяты>


Документ, свидетельствующий об уплате административного штрафа, необходимо представить в суд.


Неуплата штрафа в 60-тиднвный срок со дня вступления постановления в законную силу влечет административную ответственность в соответствии с ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ, предусматривающей наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административный арест на срок до 15 суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.


Постановление может быть обжаловано в Хабаровский краевой суд в течение десяти дней со дня его получения, через суд его вынесший. \rese


Судья: подпись


Копия верна:            судья А.А. Куратов














Подлинное постановление подшито в административном деле Краснофлотского районного суда 


г. Хабаровска № 5-60/2017г. 














Постановление не вступило


в законную силу 20.03.2017г.


Судья А.А. Куратов