Дело №5-69/2017П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb г. Саранск, Республика Мордовия 09 марта 2017 года


Судья Ленинского районного суда г. Саранска Республики Мордовия Баляева Л. Р.,


при секретаре судебного заседания Шароновой Н. Н.,


с участием лица, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении - \accusedb Зайцевой В. А. \accusede , 


защитника - Федоровича А. В.,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном частью первой статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении 


Зайцевой В. А., <данные изъяты> \inte


у с т а н о в и л :


\fabb 26 января 2017 г. старшим участковым уполномоченным полиции ОП №3 УМВД России по г.о. Саранск ФИО2 в отношении Зайцевой В.А. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации. Из протокола следует, что 18.01.2017 примерно в 12 часов 30 минут на территории, прилегающей к Центральному рынку г. Саранска, расположенному по адресу: г. Саранск, ул. Полежаева, д. 57, первый секретарь комитета МРО КПРФ Зайцева В.А. организовала и провела публичное мероприятие (пикетирование), путём размещения одного и более граждан с использованием плаката (металлической раскладной конструкции) с надписью «Вы за это голосовали 18 сентября 2016 г. Госсобрание Республики Мордовия в лице депутатов Единой России своим решением отменили льготный проезд будущим студентам – первокурсникам с сентября 2017 г. Депутат – коммунист В. Зайцева голосовала против. Её поддержали ещё 6 депутатов», сопровождающееся распространением гражданам печатного издания «Наша правда, газета коммунистов Республики Мордовия», демонстрацией флага с символикой КПРФ, а также использованием звукоусиливающей установки, без подачи в установленном порядке уведомления об этом в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления. Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, объединений. Тем самым Зайцева В.А. нарушила часть 1 статьи 7 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть совершила административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации.


В судебном заседании Зайцева В.А. виновной себя в совершении административного правонарушения не признала, пояснила, что пикетирование она не организовывала и не проводила. В данном случае она, как депутат, проводила разъяснительную работу среди граждан, разъясняя положения принятого Государственным Собранием Республики Мордовия решения; звукоусиливающая установка использовалась не для агитации, а с целью проигрывания песен и музыки прошлых лет; раздача газет на улице гражданам законодательством не запрещена. В связи с этим полагала, что в её действиях отсутствует состав административного правонарушения.


Защитник Зайцевой В.А. – Федорович А.В. позицию подзащитной поддержал, просил прекратить дело об административном правонарушении, в связи с отсутствием в действиях Зайцевой В.А. состава административного правонарушения, предусмотренного статьей 20.2 КоАП Российской Федерации.\fabe 


Судья, заслушав пояснения участвующих в деле лиц, исследовав представленные доказательства, допросив свидетелей, приходит к следующим выводам.


\jurb Часть 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частью 2-4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Как следует из протокола № 419412 от 26.01.2017 об административном правонарушении (л.д. 3-5) Зайцевой В.А. вменяется совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации. \jure


\proofb Обстоятельства, указанные в протоколе об административном правонарушении в отношении Зайцевой В.А. именно по вышеуказанной норме Особенной части КоАП Российской Федерации, помимо вышеуказанного протокола, подтверждаются: 


направленным 27.01.2017 в адрес Зайцевой В.А. уведомлением (л.д.7), из содержания которого следует, что старший участковый уполномоченный полиции ФИО2 сообщает, что 26.01.2017 в отношении Зайцевой В.А. составлен административный протокол по статье 20.2 КоАП Российской Федерации (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования);


определением Врио заместителя начальника УМВД России по г.о. Саранск ФИО1 от 27.01.2017 года о направлении административного материала для рассмотрения в Ленинский районный суд г. Саранска, из содержания которого следует, что в действиях Зайцевой В.А. усматривается наличие правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации (л.д.2). \proofe


\jurb Порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования регламентируется Главой 2 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», статья 7 которого в том числе содержит положения о том, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц либо пикетирования, осуществляемого одним участником с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, создающей препятствия для движения пешеходов и транспортных средств, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.


За организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, предусмотрена административная ответственность в соответствии с частью 2 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации, и влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до пятидесяти часов, или административный арест на срок до десяти суток; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей. \jure


\fabb Как следует из фабулы правонарушения, приведенной в протоколе об административном правонарушении, Зайцева В.А. совершила действия, связанные с организацией и проведением пикетирования без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, что должно повлечь административную ответственность по части 2 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации, а не как указано в протоколе об административном правонарушении по части 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации. \fabe


\jurb Согласно пункту 20 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005 №5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», если при рассмотрении дела об административном правонарушении будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, то судья вправе переквалифицировать действия (бездействие) лица, привлекаемого к административной ответственности, на другую статью (часть статьи) КоАП РФ, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, в том числе и в случае, если рассмотрение данного дела отнесено к компетенции должностных лиц или несудебных органов, при условии, что назначаемое наказание не ухудшит положение лица, в отношении которого ведется производство по делу. \jure


\meditationb В данной ситуации суд лишен возможности переквалифицировать действия Зайцевой В.А. на часть 2 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации, поскольку это будет ухудшать положение лица, привлекаемого к административной ответственности, ввиду того, что санкция части 2 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации предусматривает возможность назначения более строго наказания, чем санкция части 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации.


В указанном случае в протоколе об административном правонарушении должностное лицо, его составившее, не указало обстоятельства совершения правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации, в чём именно выразилось нарушение Зайцевой В.А. установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. 


При таких обстоятельствах, производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации, в отношении Зайцевой В.А. подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 КоАП Российской Федерации, то есть в связи с отсутствием в её действиях состава правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь частями 1 и 2 статьи 23.1, статьями 29.9-29.11, 24.5 КоАП РФ, судья


п о с т а н о в и л :


\resb Производство по делу об административном правонарушении прекратить \stopkoap на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в связи с отсутствием в действиях \convb Зайцевой В. А. состава правонарушения, предусмотренного частью первой статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.\conve


Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Мордовия через Ленинский районный суд г. Саранска Республики Мордовия в течение 10 (десять) суток со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья Л.Р. Баляева