№ 5-590/2016


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb г.Ростов-на-Дону                                                                                               21ноября2016года


Судья Пролетарского районного суда г.Ростова-на-Дону Бессмертная Н.Л., рассмотрев дело об административном правонарушении,предусмотренном ст.20.2ч.1Кодекса РФ об административных правонарушениях,в отношении \accusedb  Бессонова Е.И.\accusede,<данные изъяты> \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb В администрацию города Ростова-на-ДД.ММ.ГГГГ.поступило уведомление <данные изъяты> Бессонова Е.И.о проведении07.11.2016г.городским <данные изъяты> митинга и демонстрации,посвященной99-й годовщине Великой Октябрьской социалистической революции,цель мероприятия - привлечение внимания к историческим событиям1917года,место проведения - Театральная площадь (на площадке у входа на территорию мемориального комплекса «Воинам освободителям г.Ростова-на-Дону от немецко-фашистских захватчиков»),время проведения митинга с16часов до17часов,время проведения демонстрации с17часов до18часов от пер.Театрального до ул.Пушкинской и по ней до входа в парк им.Горького до памятника им.В.И.Ленину,у которого с18часов до19часов состоится заключительный митинг.


В связи с поступившим уведомлением,первым заместителем главы администрации г.Ростова-на-Дону К.С.Г.в адрес Бессонова Е.И.направлено уведомление о согласовании проведения митинга и демонстрации ДД.ММ.ГГГГ. № разъяснением положений п.5ч.4ст.5Федерального закона от19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях,митингах,шествиях и пикетированиях»,а также положений ст.16Федерального закона от25.07.2002г. №114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности».


Так,Бессонов Е.И.07.11.2016г.в16часов,являясь организатором митинга и демонстрации,находясь на территории Театральной площади,около мемориального комплекса «Воинам освободителям г.Ростова-на-Дону от немецко-фашистских захватчиков»,начал проводить мероприятия по организации санкционированного митинга путем построения его участников на вышеуказанной площади,которые расположились следующим образом:в левой части площади шахтеры «<данные изъяты>» с плакатами,на которых имелись надписи с требованиями о погашении задолженности по заработной плате,в центральной части члены <данные изъяты> с буквами красного цвета «<данные изъяты>»,в правой части граждане,пострадавшие от действий недобросовестных застройщиков,с соответствующими плакатами и лозунгами.


По окончанию построения участвующих лиц,Бессонов Е.И.,используя технику усиления звука,напомнил гражданам о мировом значении праздника: «Сегодня мы отмечаем99-ю годовщину Великой Октябрьской социалистической революции,нашей революции…»,далее слово предоставлено представителю инициативной группы шахтеров «<данные изъяты>»,первому секретарю <данные изъяты> Д.В.П.,который рассказал о полугодовой борьбе шахтеров и их семей,направленной на погашение задолженности по выплате заработной платы.


После выступления Д.В.П.слово передано представителю ДНТ Первомайского района г.Ростова-на-Дону П.Е.В.,которая в своем выступлении охарактеризовала нынешние способы сбора денег за услуги ЖКХ «дачным геноцидом»,далее выступила <данные изъяты> ассоциации обманутых дольщиков Ростовской области К.Е.Ю.,которая пояснила,что власти Ростовской области не решают проблемы обманутых дольщиков.


Таким образом,выступления Д.В.П.,П.Е.В.,К.Е.Ю.не относятся к цели проведения митинга - привлечение внимание к историческим событиям1917года,что является нарушением регламента мероприятия.


В связи с продолжительными по времени выступлениями Д.В.П.,П.Е.В.,К.Е.Ю.и других лиц,митинг на Театральной площади окончен в17часов22минуты,что на22минуты позже заявленного.После заключительной речи организатора митинга,Бессонов Е.И.,а также иные участники под звуки духовых оркестров организовали демонстрацию по маршруту от пер.Театрального до ул.Пушкинской и по ней до входа в парк им.Горького до памятника им.В.И.Ленину.


При таком положении,Бессонов Е.И.,являясь организатором митинга и демонстрации,зная о цели мероприятия,осознавая,что его действия по предоставлению слова первому секретарю <данные изъяты> Д.В.П.,представителю ДНТ Первомайского района г.Ростова-на-Дону П.Е.В.,<данные изъяты> ассоциации обманутых дольщиков Ростовской области К.Е.Ю.,которые высказывали имеющиеся у них проблемы,а также критиковали действия органов исполнительной власти,не относятся к тематике заявленного митинга,а именно:привлечение внимания к историческим событиям1917года,не принял меры,направленные на обеспечение соблюдения условий проведения публичного мероприятия,а также не потребовал от участников публичного мероприятия прекращения нарушения регламента проведения публичного мероприятия,в том числе и по превышению временных рамок мероприятия на22минуты,чем нарушил положения пп.3,4ч.4ст.5Федерального закона от19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях,митингах,шествиях и пикетированиях».


В целях соблюдения установленныхстатьей29.6Кодекса РФ об административных правонарушениях сроков рассмотрения дел об административных правонарушениях судье необходимо принимать меры для быстрого извещения участвующих в деле лиц о времени и месте судебного рассмотрения.ПосколькуКоАП РФ не содержит каких-либо ограничений,связанных с таким извещением,оно в зависимости от конкретных обстоятельств дела может быть произведено с использованием любых доступных средств связи,позволяющих контролировать получение информации лицом,которому оно направлено (судебной повесткой,телеграммой,телефонограммой,факсимильной связью и т.п.,посредством СМС-сообщения,в случае согласия лица на уведомление таким способом и при фиксации факта отправки и доставки СМС-извещения адресату) (п.6Постановления Пленума Верховного Суда РФ от24.03.2005г. № 5 (ред.от19.12.2013г.) «О некоторых вопросах,возникающих у судов при применении Кодекса РФ об административных правонарушениях»).


В судебное заседаниеБессонов Е.И.не явился,о времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом посредством электронной почты,имеется соответствующее уведомление об извещении,ходатайств об отложении дела не представил,в связи с чем суд считает возможнымрассмотренодело в его отсутствии,в соответствии с п.4ч.1ст.29.7Кодекса РФ об административных правонарушениях.


В судебном заседании УУП ОУУП и ПДН ОП № 7УМВД России по г.Ростову-на-Дону К.С.С.дал аналогичные пояснения,изложенным в протоколе об административном правонарушении,считает,чтов действиях Бессонова Е.И.усматриваются признаки состава административного правонарушения,предусмотренного ст.20.2ч.1Кодекса РФ об административных правонарушениях,его вина доказана и подтверждается материалами дела. \fabe


\meditationb Суд,исследовав материалы дела об административном правонарушении,считает,что факт совершения Бессоновым Е.И.административного правонарушения,его вина установлены и нашли подтверждение при рассмотрении дела. \meditatione


\proofb Объективно указанные обстоятельства подтверждаются:заявления Б.Е.В.и рапортом сотрудника полиции от07.11.2016г.; уведомлением <данные изъяты> Бессонова Е.И.о проведении07.11.2016г.<данные изъяты> митинга и демонстрации,посвященной99-й годовщине Великой Октябрьской социалистической революции; уведомлением первого заместителя главы администрации г.Ростова-на-Дону К.С.Г.в адрес Бессонова Е.И.о согласовании проведения митинга и демонстрации ДД.ММ.ГГГГ. №; письмом первого заместителя главы администрации г.Ростова-на-Дону К.С.Г.в адрес Бессонова Е.И.о разъяснении положений п.5ч.4ст.5Федерального закона от19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях,митингах,шествиях и пикетированиях»,а также положений ст.16Федерального закона от25.07.2002г. №114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности»; рапортами сотрудников полиции,осуществлявших охрану общественного порядка в период проведения митинга; объяснениями М.Л.В.,видеозаписью и фотоиллюстрациями публичного мероприятия,проводимого07.11.2016г.партией <данные изъяты>; протоколом об административном №.ДД.ММ.ГГГГ.,составленным надлежащим должностным лицом,который соответствует требованиям ст.28.2Кодекса РФ об административных правонарушениях. \proofe 


\jurb В соответствии с ч.3ст.23.1Кодекса РФ об административных правонарушениях,дела об административных правонарушениях,предусмотренныхстатьями5.38,7.13-7.16,14.57,19.3,частями18и19статьи19.5,статьями19.34,20.1-20.2,20.18,20.29,20.21настоящего Кодекса,рассматриваются судьями районных судов.


Согласно ст.26.11Кодекса РФ об административных правонарушениях судья,осуществляющий производство по делу об административном правонарушении,оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению,основанному на всестороннем,полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности.Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.


Пунктами3,4части4статьи5Федерального закона от19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях,митингах,шествиях и пикетированиях» предусмотрено,что организатор публичного мероприятия обязан:обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия,указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия,прекращения нарушения закона.


В соответствии с ч.1ст.2.1Кодекса РФ об административных правонарушениях,административным правонарушением признается противоправное,виновное действие (бездействие) физического или юридического лица,за которое настоящимКодексом илизаконами субъекта РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность. \jure


\meditationb При таких обстоятельствах,в действиях Бессонова Е.И.усматривается состав административного правонарушения,предусмотренного ст.20.2ч.1Кодекса РФ об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания,митинга,демонстрации,шествия или пикетирования. 


При определении административного наказания,суд учитывает конкретные обстоятельства дела,характер административного правонарушения,личность правонарушителя,который к административной ответственности не привлекался,что признается судом в качестве обстоятельств,смягчающих административную ответственность.Отягчающих обстоятельств судом не установлено.С учетом изложенного,суд считает возможным назначить Бессонову Е.И.наказание в виде административного штрафа. \meditatione


Руководствуясь ст.ст.29.9-29.10Кодекса РФ об административных правонарушениях,-


П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb  Признать Бессонова Е.И. виновнымв совершении административного правонарушения,предусмотренного ст.20.2ч.1Кодекса РФ об административных правонарушениях,и назначить \fineb наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000рублей. \finee \conve


Административный штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу по следующим реквизитам:Получатель денежных средств-УМВД России по г.Ростову-на-Дону,ИНН6164046076,КПП616401001.Наименование получателя:УФК по Ростовской области (УМВД России по г.Ростову-на-Дону),р/с40101810400000010002,л/сч.04581153310.Отделение Ростов г.Ростов-на-Дону.БИК046015001,ОКТМО60701000,КБК188 11690040046000140.


В случае неуплаты административного штрафа в установленный законом срок,предусмотрена административная ответственность по ч.1ст.20.25Кодекса РФ об административных правонарушениях.


Документ,свидетельствующий об уплате в добровольном порядке административного штрафа,предоставить в Пролетарский районный суд г.Ростова-на-Дону.


       Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Пролетарский районный суд г.Ростова-на-Дону в течение10суток с момента получения его копии. \rese


Судья: