ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 23 января 2015 года                             ст. Тацинская
Белокалитвинский городской суд Ростовской области в составе:
председательствующего судьи Ищенко А.В.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Тацинского района Ростовской области Матвеева А.В., 
подсудимого \accusedb Мышанского С.И.\accusede и его защитника - адвоката Колесникович Н.В., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года, 
при секретаре Калюля Т.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированным и проживающем по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, ранее судимого:
- 16.10.2007 года Тацинским р/с по ст. 158 ч.2 п. «б» УК РФ к 1 году 9 месяцам лишения свободы, осужден 19.12.2007 года <данные изъяты> р/с Ростовской области по ст.158 ч. 3 п. «а» УК РФ к 2 годам 3 месяцам лишения свободы с присоединением приговора от 16.10.2007 года, общий срок наказания 2 года 6 месяцев лишения свободы, 05.03.2008 года по постановлению Ростовского областного суда срок изменен на 2 года 4 месяца лишения свободы, освобожден 15.02.2010 года по отбытию наказания;
- 12.11.2013 г. <данные изъяты> р/с (с учетом внесенных изменений) по ч.3 ст. 30 п Г ч. 3 ст. 228-1 УК РФ в редакции ФЗ от 19.05.2010 г № 87-ФЗ к 8 годам лишения свободы,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Мышанский С.И., имея умысел на незаконное приобретение, хранение и изготовление наркотических средств без цели сбыта, изготовил по месту своего жительства, расположенного по адресу: ул. Колодезная, д.7, п. Новосуховый, Тацинского района, Ростовской области, наркотическое средство «дезоморфин» в виде жидкости, которое в последующем незаконно хранил в летней кухне расположенной на территории двора домовладения № 7 по ул. Колодезная, п. Новосуховый, Тацинского района, Ростовской области в полимерном медицинском шприце объемом 12 мл. 16.11.2012 года в 15 часов 45 минут в ходе проведенного обыска в хозяйственных постройках расположенных по вышеуказанному адресу, был обнаружен и изъят полимерный медицинский шприц объемом 12 мл с находящейся в нем жидкостью. \fabe Согласно \expertb заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, жидкость, находящаяся в полимерном медицинском шприце емкостью 12 мл., который был изъят в ходе производства обыска в летней кухне по месту жительства Мышанского С.И. является наркотическим средством «дезоморфин» массой 3,6 г. \experte Изъятое у гражданина Мышанского С.И. наркотическое средство «дезоморфин», массой 3,6 грамма согласно \jurb Постановлению Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» в редакции Постановлений Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № 421, от ДД.ММ.ГГГГ № 427, от ДД.ММ.ГГГГ № является особо крупным размером.  \jure      
\fabb В судебном заседании подсудимый Мышанский С.И. вину не признал, суду пояснил, что шприц с жидкостью, который был изъят сотрудниками полиции в его присутствии при обыске, действительно принадлежит ему, однако жидкость в шприце наркотическим средством не является, т.к. это жидкость для аквариума. \fabe Вина подсудимого Мышанского С.И. в совершении преступного деяния, подтверждена совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании, а именно:\witnessb - показаниями свидетеля ФИО3, данными в ходе предварительного расследования и оглашёнными в судебном заседании в связи с существенными противоречиями и с согласия сторон, согласно которым он работает оперуполномоченным отдела уголовного розыска Отдела МВД России по <данные изъяты> району. 

 В октябре 2012 года в отдел уголовного розыска поступила информация, что житель п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области Мышанский С.И., проживающий по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области изготавливает по месту своего жительства наркотическое средство «дезоморфин», которое употребляет по месту своего жительства, а также предоставляют свое жилище лицам для употребления наркотических средств. По имеющейся оперативной информации также было установлено, что Мышанский С.И. занимается сбытом изготавливаемого им наркотического средства «дезоморфин». С целью документирования и пресечения преступной деятельности гражданина Мышанского С.И., в сфере незаконного оборота наркотических средств ОУР ОМВД России по <адрес> были проведены ряд мероприятий по изобличению Мышанского С.И. в его преступной деятельности. 16.11.2012 года было принято решение о задержании Мышанского С.И., а также проведения обыска в жилище Мышанского С.И. и хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения принадлежащего Мышанскому С.И. 
Целью производства данного обыска было отыскание предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотических средств, психотропных веществ, взрывных устройств, взрывчатых веществ, денежных средств, ценностей и иных предметов добытых преступным путем и предметов при помощи, которых изготавливается наркотические средства хранящихся в жилище гражданина Мышанского С.И., в производстве которого, он принял непосредственное участие. 
Находясь в жилище Мышанского С.И., следователем СО ОМВД России по <адрес> ФИО18, гражданину Мышанскому С.И. было предъявлено постановление Тацинского районного суда о разрешении обыска в жилище расположенном по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области в целях отыскания хранящихся по указанному адресу предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ. Также в его присутствии, Мышанскому С.И. был задан вопрос, кому принадлежит домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области и кто проживает в данном доме. Мышанский С.И. пояснил, что данное домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области принадлежит ему, а также то, что, он проживает в данном домовладении один.
 Перед началом производства обыска участвующем лицам были разъяснены права, ответственность, а также порядок производства обыска, после чего Мышанский С.И. ознакомился с постановлением Тацинского районного суда о разрешении обыска в его жилище, затем расписался в данном постановлении, о том, что он ознакомлен с данным постановлением и ему разъяснен порядок обжалования данного постановления, в случае если он не согласен с данным постановлением о проведении обыска в его жилище. Также участвующие в обыске лица, были предупреждены о применении при производстве данного следственного действия технических средств, а именно об использовании фотоаппарата для фиксации данного следственного действия. 
После того как следователем была разъяснена суть проводимого следственного действия, Мышанскому С.И. было предложено добровольно выдать хранящиеся у него месту его жительства предметы и вещества, оборот которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотические средства, психотропные вещества, взрывные устройства, взрывчатые вещества, денежные средства, ценности и иные предметы добытые преступным путем и предметы при помощи, которых изготавливаются наркотические средства. Мышанский С.И. пояснил, что из вышеперечисленного в своем жилище он ничего не хранит.
 В ходе проведенного обыска в жилище Мышанского С.И., на шифоньере стоящем в одной из комнат дома Мышанского С.И. была обнаружена сухая головка растения, которая была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия сухой головки растения была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Также в шифоньере был обнаружен полиэтиленовый пакет с надписью «Кондитерский мак» с семенами растения, данный пакет с его содержимым был изъят, упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия полиэтиленового пакета с надписью «Кондитерский мак», в котором находись семена растений, была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Участвующий в обыске Мышанский С.И., в его присутствии и присутствии участвующих лиц пояснил, что обнаруженная головка растения и пакет с надписью «Кондитерский мак», в котором находились семена растений, принадлежат ему.
 Также в жилище Мышанского С.И. в ходе проведенного обыска, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами: одна купюра достоинством 500 рублей, пять купюр достоинством 100 рублей каждая. В ходе обыска, начальником ОУР ОМВД России по <адрес> ФИО4, участвующим в обыске лицам было разъяснено, что обнаруженные в жилище денежные средства в сумме 1000 рублей, ДД.ММ.ГГГГ были переданы гражданину ФИО17 участвующему на законных основаниях в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» на приобретение у гражданина Мышанского С.И. наркотического средства «дезоморфин», которое Мышанский С.Д. сбыл ФИО17 получив от ФИО17 денежные средства в сумме 1000 рублей, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И. в ходе проведенного обыска. По факту обнаружения данных денежных средств в сумме 1000 рублей, Мышанскому С.И. был задан вопрос, кому принадлежат данные денежные средства в сумме 1000 рублей, на что гражданин Мышанский С.И. пояснил, что данные денежные средства в сумме 1000 рублей принадлежат ему, после чего начальник ОУР ОМВД Росси по <адрес> ФИО4 предъявил светокопию денежных купюр, затем сверил серии и номера купюр, с сериями и номерами купюр, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И., серии и номера денежных купюр, имеющихся на светокопии, совпали с сериями и номерами купюр, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И. Обнаруженные денежные средства в сумме 1000 рублей были изъяты и упакованы в белый конверт с пояснительным текстом, заверенным, после чего он, а также участвующие в обыске лица расписались на конверте, в который были упакованы денежные средства. По факту обнаружения и изъятия денежных средств в сумме 1000 рублей была сделана соответствующая запись в протокол обыска, серии и номера каждой изъятой купюры также были внесены в протокол обыска. Больше из жилища Мышанского С.И. ничего не изымалось. 
По окончанию обыска в жилище, был составлен протокол, с которым он, а также участвующие в обыске лица ознакомились путем личного прочтения, после чего расписались в данном протоколе. По окончанию обыска в жилище Мышанского С.И., он был приглашен для участия в обыске, провести который, было намечено в хозяйственных постройках, расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., расположенного по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области.
 Целью данного обыска было отыскание предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотических средств, психотропных веществ, взрывных устройств, взрывчатых веществ, денежных средств, ценностей и иных предметов добытых преступным путем и предметов при помощи, которых изготавливается наркотические средства хранящихся в хозяйственных постройках, расположенных по месту жительства гражданина Мышанского С.И., после чего Мышанскому С.И. было предъявлено постановление о производстве обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., проживающего по адресу: <адрес>. Перед началом производства обыска участвующим лицам были разъяснены права, ответственность, а также порядок производства данного обыска, после чего Мышанский С.И. ознакомился с постановлением о производстве обыска назначенного следователем СО ОМВД России по <адрес> ФИО18 в хозяйственных постройках расположенных по месту жительства Мышанского С.И. проживающего по <адрес>. Мышанский С.И. ознакомился с постановлением о производстве обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения по месту его жительства, после чего расписался в данном постановлении. Также Мышанскому С.И. был разъяснен порядок обжалования данного постановления. После того как следователем была разъяснена суть проводимого следственного действия, права, ответственность и порядок проведения следственного действия, а также то, что при производстве данного следственного действия будут применены технические средства, а именно фотоаппарат, Мышанскому С.И. было предложено добровольно выдать хранящиеся у него в хозяйственных постройках предметы и вещества, оборот которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотические средства, психотропные вещества, взрывные устройства, взрывчатые вещества, денежные средства, ценности и иные предметы, добытые преступным путем и предметы при помощи, которых изготавливаются наркотические средства. 
Мышанский С.И. пояснил, что из вышеперечисленного в хозяйственных постройках по месту своего жительства он ничего не хранит, после чего он и участвующие в обыске лица, прошли в помещение летней кухни расположенной на территории двора домовладения Мышанского С.И. Находясь в помещении летней кухни, сотрудники ОМВД России по <адрес> произвели обыск, в ходе которого в шкафу была обнаружена пластиковая банка, в которой находились семена растения, которая была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия пластиковой банки с семенами растения была сделана соответствующая запись в протокол обыска. В ходе обыска, Мышанский С.И. в его присутствии и присутствии участвующих лиц, пояснил, что обнаруженная и изъятая банка, с ее содержимым принадлежит ему. Также в ходе обыска, в помещении летней кухни на вешалке был обнаружен медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл., в котором находилась жидкость, со слов Мышанского С.И. было установлено, что обнаруженный медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью принадлежит Мышанскому С.И. Также Мышанский С.И. пояснил, что данная жидкость, которая находилась в обнаруженном шприце предназначена для чистки аквариума и не является наркотическим средством, после чего обнаруженный медицинский шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью был изъят и упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались.
 По факту обнаружения и изъятия пластмассового шприца объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Больше из помещения летней кухни ничего не изымалось. По окончанию обыска в помещении летней кухни, он совместно с участвующими в обыске лицами, прошел в помещение хозяйственной постройки расположенной на территории двора домовладения Мышанского С.И., в которую Мышанский С.И. использовал для хранения инструментов и в качестве кухни для приготовления пищи собаке и другой имеющейся у него живности. 
В ходе обыска проведенного в помещении данной хозяйственной постройке, были обнаружены и изъяты следующие предметы: 4 пустых медицинских шприца объемом 20 мл. каждый, 2 пустых стеклянных пузырька с надписью «йод», стеклянный пузырек, в котором находилась вата, медицинский шприц объемом 10 мл. с трубкой от капельницы. Участвующий в обыске Мышанский С.И., пояснил, что перечисленные предметы, которые были обнаружены в помещении хозяйственной постройке, принадлежат ему. Обнаруженные предметы были упакованы в полиэтиленовый пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия 4 пустых медицинских шприцов объемом 20 мл. каждый, 2 пустых стеклянных пузырьков с надписью «йод», стеклянного пузырька, в котором находилась вата, медицинского шприца объемом 10 мл. с трубкой от капельницы была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Также в помещении хозяйственной постройке был обнаружен медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл., в котором находилась жидкость желтого цвета, со слов Мышанского С.И. было установлено, что обнаруженный медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью принадлежит Мышанскому С.И., после чего обнаруженный медицинский шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью желтого цвета был изъят и упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия пластмассового шприца объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью желтого цвета была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Больше из помещения хозяйственной постройки ничего не изымалось. По окончанию обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области был составлен протокол, с которым он, а также участвующие в обыске лица ознакомились путем личного прочтения, после чего расписались в данном протоколе. /т.2 л.д. 85-87/ 
 - показаниями свидетеля ФИО4, данными в ходе предварительного расследования и оглашёнными в судебном заседании в связи с неявкой и с согласия сторон, согласно которым он является начальником Отдела уголовного розыска Отдела МВД России по <адрес>. 

 В октябре 2012 года в отдел уголовного розыска поступила информация, что житель п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области Мышанский С.И., проживающий по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области изготавливает по месту своего жительства наркотическое средство «дезоморфин», которое употребляет по месту своего жительства, а также предоставляют свое жилище лицам для употребления наркотических средств. По имеющейся оперативной информации также было установлено, что Мышанский С.И. занимается сбытом изготавливаемого им наркотического средства «дезоморфин». С целью документирования и пресечения преступной деятельности гражданина Мышанского С.И., в сфере незаконного оборота наркотических средств ОУР ОМВД России по <адрес> были проведены мероприятий по изобличению Мышанского С.И. в его преступной деятельности, целью которых было документирование и пресечение возможной преступной деятельности гражданина Мышанского С.И. в сфере незаконного оборота наркотических средств, которые были проведены ДД.ММ.ГГГГ года, ДД.ММ.ГГГГ года, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ года. Также целью проведенных оперативно-розыскных мероприятий в отношении Мышанского С.И. было установление других возможных участников незаконного оборота наркотических средств, установления мест хранения и изготовления гражданином Мышанским С.И. наркотических средств, в том числе и наркотического средства «дезоморфин», возможного канала поступления наркотических средств к Мышанскому С.И., установлению других лиц, которым Мышанский С.И. сбывал наркотические средства, а также предоставлял помещения для употребления наркотических средств, мест приобретения Мышанским С.И. необходимых ингредиентов для изготовления наркотического средства «дезоморфин». 16.11.2012 года было принято решение о задержании Мышанского С.И., а также проведения обыска в жилище Мышанского С.И. и хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения принадлежащего Мышанскому С.И. Целью производства данного обыска было отыскание предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотических средств, психотропных веществ, взрывных устройств, взрывчатых веществ, денежных средств, ценностей и иных предметов добытых преступным путем и предметов при помощи, которых изготавливается наркотические средства хранящихся в жилище гражданина Мышанского С.И., в производстве которого, он принял непосредственное участие. Находясь в жилище Мышанского С.И., следователем СО ОМВД России по <адрес> ФИО18, гражданину Мышанскому С.И. было предъявлено постановление Тацинского районного суда о разрешении обыска в жилище расположенном по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области в целях отыскания хранящихся по указанному адресу предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ. Также в его присутствии, Мышанскому С.И. был задан вопрос, кому принадлежит домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области и кто проживает в данном доме. Мышанский С.И. пояснил, что данное домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области принадлежит ему, а также то, что, он проживает в данном домовладении один. Перед началом производства обыска участвующем лицам были разъяснены права, ответственность, а также порядок производства обыска, после чего Мышанский С.И. ознакомился с постановлением Тацинского районного суда о разрешении обыска в его жилище, затем расписался в данном постановлении, о том, что он ознакомлен с данным постановлением и ему разъяснен порядок обжалования данного постановления, в случае если он не согласен с данным постановлением о проведении обыска в его жилище. Также участвующие в обыске лица, были предупреждены о применении при производстве данного следственного действия технических средств, а именно об использовании фотоаппарата для фиксации данного следственного действия. После того как следователем была разъяснена суть проводимого следственного действия, Мышанскому С.И. было предложено добровольно выдать хранящиеся у него месту его жительства предметы и вещества, оборот которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотические средства, психотропные вещества, взрывные устройства, взрывчатые вещества, денежные средства, ценности и иные предметы добытые преступным путем и предметы при помощи, которых изготавливаются наркотические средства. Мышанский С.И. пояснил, что из вышеперечисленного в своем жилище он ничего не хранит. В ходе проведенного обыска в жилище Мышанского С.И., на шифоньере стоящем в одной из комнат дома Мышанского С.И. была обнаружена сухая головка растения, которая была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия сухой головки растения была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Также в шифоньере был обнаружен полиэтиленовый пакет с надписью «Кондитерский мак» с семенами растения, данный пакет с его содержимым был изъят, упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия полиэтиленового пакета с надписью «Кондитерский мак», в котором находись семена растений, была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Участвующий в обыске Мышанский С.И., в его присутствии и присутствии участвующих лиц пояснил, что обнаруженная головка растения и пакет с надписью «Кондитерский мак», в котором находились семена растений, принадлежат ему. Также в жилище Мышанского С.И. в ходе проведенного обыска, в комнате, где располагалась угольная печь, были обнаружены денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами: одна купюра достоинством 500 рублей, пять купюр достоинством 100 рублей каждая, которые были сверены с купюрами, имеющимися на светокопии. Купюры, которые были на светокопии, 16.11.2012 года были переданы ФИО17 участвующему на законных основаниях в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка, на приобретение наркотического средства «дезоморфин» у Мышанского С.И. По факту обнаружения данных денежных средств, Мышанскому С.И. в присутствии участвующих лиц был задан вопрос, кому принадлежат обнаруженные в его жилище денежные средства в сумме 1000 рублей, Мышанский С.И. пояснил, что данные денежные средства принадлежат ему. От кого получил данные денежные средства Мышанский С.И., Мышанский С.И. не ответил, так как отказался отвечать на данный вопрос. Обнаруженные денежные средства в сумме 1000 рублей в ходе производства обыска в жилище Мышанского С.И. были изъяты и упакованы в белый конверт с пояснительным текстом, заверенным, после чего он, а также участвующие в обыске лица расписались на конверте, в который были упакованы денежные средства. По факту обнаружения и изъятия денежных средств в сумме 1000 рублей была сделана соответствующая запись в протокол обыска, серии и номера каждой изъятой купюры также были внесены в протокол обыска. Больше из жилища Мышанского С.И. ничего не изымалось. По окончанию обыска в жилище, был составлен протокол, с которым он, а также участвующие в обыске лица ознакомились путем личного прочтения, после чего расписались в данном протоколе. /т.2 л.д. 95-96/ 
 - показаниями свидетеля ФИО5, который в судебном заседании дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО4. /т. 5, л.д. 152-153/ 
- показаниями свидетеля ФИО6, который в судебном заседании дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО4. /т. 5, л.д. 149-151/
- показаниями свидетеля ФИО7, данными в судебном заседании, согласно которым в ноябре 2012 года, его пригласили в качестве специалиста для проведения обыска по месту жительства Мышанского С.И. п. Новосуховый ул.Колодезная, номер дома уже не помнит, были также приглашены понятые, следователь задавал вопросы подсудимому, есть ли у него запрещенные предметы, Мышанский ответил, что нет. Начался обыск, в ходе обыска была обнаружена головка растения предположительно мака, в шифоньере пакет с маком кондитерским, денежные средства 1 тысяча рублей, 1купюра достоинством 500 рублей, и 5 купюр по 100 рублей. Потом следователь достал ксерокопию денежных средств, сравнили. Они совпали. Следователь сказал, что данные денежные средства были добыты преступным путем - продажей наркотического вещества. Потом обыск проводился в летней кухне, во дворе, была обнаружена пластиковая банка с семенами предположительно мака, на полке, на стене был обнаружен шприц с жидкостью желтого цвета, все изъяли, упаковали. Понятые расписались на бирках, изъятых объектов. /т.5 л.д. 151-152/
- показаниями свидетеля ФИО8 данными в ходе предварительного расследования и оглашёнными в судебном заседании в связи с существенными противоречиями и с согласия сторон, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ года, он был приглашен сотрудниками Отдела МВД России по <адрес> в качестве понятого при проведении обыска в жилище Мышанского С.И., проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области. Как пояснили ему сотрудники ОМВД России по Тацинскому району, целью данного обыска было отыскание предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотических средств, психотропных веществ, взрывных устройств, взрывчатых веществ, денежных средств, ценностей и иных предметов добытых преступным путем и предметов при помощи, которых изготавливается наркотические средства хранящихся в жилище гражданина Мышанского С.И. Также от сотрудников полиции ему стало известно, что гражданин Мышанский С.И. занимается деятельностью в сфере незаконного оборота наркотических средств, то есть изготавливает по месту своего жительства наркотические средства и занимается их реализацией. Дав сотрудникам полиции согласие на участие в данном мероприятии в качестве понятого, он, совместно с сотрудниками ОМВД России по <адрес> и вторым понятым, приглашенным для участия в данном следственном действии прошел в жилище гражданина Мышанского С.И., проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, где следователем СО ОМВД России по <адрес> ФИО18, гражданину Мышанскому С.И. было предъявлено постановление Тацинского районного суда о разрешении обыска в жилище расположенном по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области в целях отыскания хранящихся по указанному адресу предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ. Также в его присутствии, Мышанскому С.И. был задан вопрос, кому принадлежит домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области и кто проживает в данном доме. На вопрос сотрудников полиции, Мышанский С.И. пояснил, что данное домовладение, расположенное по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области принадлежит ему, а также то, что, он проживает в данном домовладении один. Перед началом производства обыска ему, а также участвующем лицам были разъяснены права, ответственность, а также порядок производства обыска, после чего Мышанский С.И. ознакомился с постановлением Тацинского районного суда о разрешении обыска в его жилище, затем расписался в данном постановлении, о том, что он ознакомлен с данным постановлением и ему разъяснен порядок обжалования данного постановления, в случае если он не согласен с данным постановлением о проведении обыска в его жилище. Также участвующие в обыске лица, были предупреждены о применении при производстве данного следственного действия технических средств, а именно об использовании фотоаппарата. После того как следователем была разъяснена суть проводимого следственного действия, Мышанскому С.И. было предложено добровольно выдать хранящиеся у него месту его жительства предметы и вещества, оборот которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотические средства, психотропные вещества, взрывные устройства, взрывчатые вещества, денежные средства, ценности и иные предметы добытые преступным путем и предметы при помощи, которых изготавливаются наркотические средства. Мышанский С.И. пояснил, что из вышеперечисленного в своем жилище он ничего не хранит. В ходе проведенного обыска в жилище Мышанского С.И., сотрудники ОМВД России по <адрес> обнаружили на шифоньере сухую головку растения, которая была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия сухой головки растения была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Также в шифоньере был обнаружен полиэтиленовый пакет с надписью «Кондитерский мак» с семенами растения, данный пакет с его содержимым был изъят, упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия полиэтиленового пакета с надписью «Кондитерский мак», в котором находись семена растений, была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Участвующий в обыске Мышанский С.И., в его присутствии и присутствии участвующих лиц пояснил, что обнаруженная головка растения и пакет с надписью «Кондитерский мак», в котором находились семена растений, принадлежат ему. Также в жилище Мышанского С.И. в ходе проведенного обыска, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами: одна купюра достоинством 500 рублей, пять купюр достоинством 100 рублей каждая. На вопрос сотрудников полиции кому принадлежат данные денежные средства в сумме 1000 рублей, гражданин Мышанский С.И. пояснил, что данные денежные средства в сумме 1000 рублей принадлежат ему, после чего оперативный сотрудник полиции предъявил светокопию денежных купюр, затем сверил серии и номера купюр, с сериями и номерами купюр, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И., серии и номера денежных купюр имеющихся на светокопии совпали с сериями и номерами купюр, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И. Как пояснил оперативный сотрудник полиции участвующий в производстве обыска в жилище Мышанского С.И., купюры, которые были на светокопии, 16.11.2012 года были переданы гражданину Кравцову С.Д. участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» на приобретение у гражданина Мышанского С.И. наркотического средства «дезоморфин». Он понял, что деньги, которые были обнаружены в жилище Мышанского С.И., Мышанский С.И. получил за то, что сбыл гражданину ФИО17 наркотическое средство «дезоморфин». Обнаруженные денежные средства в сумме 1000 рублей были изъяты и упакованы в белый конверт с пояснительным текстом, заверенным, после чего он, а также участвующие в обыске лица расписались на конверте, в который были упакованы денежные средства. По факту обнаружения и изъятия денежных средств в сумме 1000 рублей была сделана соответствующая запись в протокол обыска, серии и номера каждой изъятой купюры также были внесены в протокол обыска. Больше из жилища Мышанского С.И. ничего не изымалось. По окончанию обыска в жилище, был составлен протокол, с которым он, а также участвующие в обыске лица ознакомились путем личного прочтения, после чего расписались в данном протоколе. После проведенного в жилище Мышанского С.И. обыска, 16.11.2012 года он был приглашен сотрудниками ОМВД России по <адрес> в качестве понятого для производства обыска в хозяйственных постройках расположенных по месту жительства Мышанского С.И. проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области. Целью данного обыска было отыскание предметов и веществ оборот, которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотических средств, психотропных веществ, взрывных устройств, взрывчатых веществ, денежных средств, ценностей и иных предметов добытых преступным путем и предметов при помощи, которых изготавливается наркотические средства хранящихся в хозяйственных постройках, расположенных по месту жительства гражданина Мышанского С.И., после чего Мышанскому С.И. было предъявлено постановление о производстве обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области. Перед началом производства обыска ему, а также участвующим лицам были разъяснены права, ответственность, а также порядок производства данного обыска, после чего Мышанский С.И. ознакомился с постановлением о производстве обыска назначенного следователем СО ОМВД России по <адрес> ФИО18 в хозяйственных постройках расположенных по месту жительства Мышанского С.И. проживающего по <адрес>. Мышанский С.И. ознакомился с постановлением о производстве обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения по месту его жительства, после чего расписался в данном постановлении. Также Мышанскому С.И. был разъяснен порядок обжалования данного постановления. После того как следователем была разъяснена суть проводимого следственного действия, права, ответственность и порядок проведения следственного действия, а также то, что при производстве данного следственного действия будут применены технические средства, а именно фотоаппарат, Мышанскому С.И. было предложено добровольно выдать хранящиеся у него в хозяйственных постройках предметы и вещества, оборот которых запрещен либо ограничен законодательством РФ, а именно наркотические средства, психотропные вещества, взрывные устройства, взрывчатые вещества, денежные средства, ценности и иные предметы, добытые преступным путем и предметы при помощи, которых изготавливаются наркотические средства. Мышанский С.И. пояснил, что из вышеперечисленного в хозяйственных постройках по месту своего жительства он ничего не хранит, после чего он и участвующие в обыске лица, прошли в помещение летней кухни расположенной на территории двора домовладения Мышанского С.И. Находясь в помещении летней кухни, сотрудники ОМВД России по <адрес> произвели обыск, в ходе которого в шкафу была обнаружена пластиковая банка, в которой находились семена растения, которая была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия пластиковой банки с семенами растения была сделана соответствующая запись в протокол обыска. В ходе обыска, Мышанский С.И. в моем присутствии и присутствии участвующих лиц, пояснил, что обнаруженная и изъятая банка, с ее содержимым принадлежит ему. Также в ходе обыска, в помещении летней кухни на вешалке был обнаружен медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл., в котором находилась жидкость, со слов Мышанского С.И. было установлено, что обнаруженный медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью принадлежит Мышанскому С.И., после чего обнаруженный медицинский шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью был изъят и упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия пластмассового шприца объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Больше из помещения летней кухни ничего не изымалось. По окончанию обыска в помещении летней кухни, он совместно с участвующими в обыске лицами, прошел в помещение хозяйственной постройки расположенной на территории двора домовладения Мышанского С.И. В ходе обыска проведенного в помещении данной хозяйственной постройке, были обнаружены и изъяты следующие предметы: 4 пустых медицинских шприца объемом 20 мл. каждый, 2 пустых стеклянных пузырька с надписью «йод», стеклянный пузырек, в котором находилась вата, медицинский шприц объемом 10 мл. с трубкой от капельницы. Участвующий в обыске Мышанский С.И., пояснил, что перечисленные предметы, которые были обнаружены в помещении хозяйственной постройке, принадлежат ему. Обнаруженные предметы были упакованы в полиэтиленовый пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия 4 пустых медицинских шприцов объемом 20 мл. каждый, 2 пустых стеклянных пузырьков с надписью «йод», стеклянного пузырька, в котором находилась вата, медицинского шприца объемом 10 мл. с трубкой от капельницы была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Также в помещении хозяйственной постройке был обнаружен медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл., в котором находилась жидкость желтого цвета, со слов Мышанского С.И. было установлено, что обнаруженный медицинский пластмассовый шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью принадлежит Мышанскому С.И., после чего обнаруженный медицинский шприц объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью желтого цвета был изъят и упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью черного цвета, концы которой были оклеены биркой с пояснительным текстом, на которой он, а также участвующие лица расписались. По факту обнаружения и изъятия пластмассового шприца объемом 12 мл. с находящейся в нем жидкостью желтого цвета была сделана соответствующая запись в протокол обыска. Больше из помещения хозяйственной постройки ничего не изымалось. По окончанию обыска в хозяйственных постройках расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., проживающего по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области был составлен протокол, с которым он, а также участвующие в обыске лица ознакомились путем личного прочтения, после чего расписались в данном протоколе. /т.2 л.д.70-72/
Свидетель ФИО8 в судебном заседании полностью подтвердил данные показания.
- показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО8. /т. 5, л.д. 198-199/
- показаниями свидетеля ФИО9, данными в судебном заседании, согласно которым он является индивидуальным предпринимателем, у него в собственности имеется магазин «Рыболов-Охотник», расположенный в ст. Тацинская Тацинского района Ростовской области по пер. Бурдейного. В принадлежащем ему магазине, он реализует рыболовные снасти, аквариумы, рыбок и принадлежности для аквариумов. Также в его магазине, он реализует жидкости для роста аквариумных растений и жидкость по очистке воды в аквариумах, фирмы «Тетра» и фирмы «Сера», производства Германии. Данный товар, который, он реализует в магазине, в том числе и жидкость для роста растений и жидкость для чистки аквариумов сертифицирован и лицензирован. Жидкость для роста аквариумных растений и жидкость для чистки аквариумов, он закупает в <адрес> на цветочном рынке, расположенном по у. Береговая. Данные жидкости, которые он закупает для последующей их реализации в своем магазине, упакованы в запечатанные пластмассовые емкости. Указанные им жидкости, он продает в зависимости от объемов аквариумов и растений, которые находятся в аквариуме. Цвет жидкости, которая предназначена для очистки аквариумной воды имеет голубой цвет, жидкость для роста аквариумных растений имеет зеленый цвет. Реализуемые им жидкости для роста растений и чистки аквариумов наркотическими средствами не являются, поскольку их можно приобрести в свободной продаже, и данные жидкости не запрещены законом. Жидкость для чистки аквариума и жидкость для роста растений в медицинских шприцах, он не продает. Мышанского Сергея, он знает, поскольку в апреле 2012 года, устанавливал у него по месту его жительства в п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области аквариум, а также оформлял растения в аквариуме. После установки аквариума, а также когда-либо жидкость для роста растений и жидкость для чистки аквариума, Мышанскому Сергею, он не продавал, поскольку для его растений, находящихся в установленном аквариуме и объема его аквариума, такие жидкости не нужны. От сотрудников полиции ему стало известно, что во время обыска по месту жительства Мышанского С., подозреваемого в сбыте наркотических средств был обнаружен шприц с жидкостью, который был направлен на химическую экспертизу, после чего было установлено, что в изъятом шприце находится наркотическое средство «дезоморфин». Также сотрудники полиции пояснили ему, что Мышанский С. сказал, что обнаруженный у него по месту жительства шприц принадлежит ему, а также то, что в данном шприце должна находиться жидкость для чистки аквариумов, которую он приобрел летом 2012 года в магазине «Рыболов-Охотник», распложенном в ст. Тацинская Тацинского района Ростовской области у парня по имени ФИО12. Почему Мышанский  С. пояснил сотрудникам полиции, что в данном шприце находится жидкость для чистки аквариумов, а не наркотическое средство «дезоморфин», он не знает. Он сбытом наркотических средств не занимается, наркотические средства не употребляет, с ФИО2 он не общается, общался он с Мышанским С. один раз, когда устанавливал ему аквариум. /т.5 л.д.178-179/ \witnesse
Также вина Мышанского С.И. подтверждается исследованными в судебном заседании:
\proofb - протоколом обыска проведенного в хозяйственных постройках, расположенных на территории двора домовладения Мышанского С.И., по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, в ходе которого в хозяйственной постройке используемой как летнюю кухню был обнаружен и изъят полимерный медицинский шприц объемом 12 мл. с жидкостью, в котором согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, находилась хлороводородная (соляная) кислота объемом 3,1 мл, которая относится к прекурсорам, а также четыре пустых медицинских шприца емкостью 20 мл., медицинский шприц емкостью 10 мл. с трубкой от капельницы, два стеклянных пузырька с надписью «Йод», стеклянный пузырек с ватой./т.1 л.д.144-146/
- протоколом осмотра предметов, в ходе которого было осмотрено: медицинский шприц объемом 12 мл. с жидкостью, четыре медицинских шприцев емкостью 20 мл., каждый, медицинский шприц емкостью 10 мл. с трубкой от капельницы, два стеклянных пузырьков с надписью «Йод», стеклянный пузырек с ватой, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в хозяйственной постройке положенной по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, в ходе производства обыска. /т.2 л.д.196-197/
- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств- полимерный медицинский шпиц объемом 12 мл. с находящейся в нем хлороводородной (соляной ) кислотой объемом 3,1 мл., четыре пустых медицинских шприца емкостью 20 мл., медицинский шприц емкостью 10 мл. с трубкой от капельницы, два стеклянных пузырька с надписью «Йод», стеклянный пузырек с ватой. /т.2 л.д. 202-203/
- протоколом осмотра предметов, в ходе которого был осмотрен полимерный медицинский шприц объемом 12 мл., изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в летней кухни, расположенной по месту жительства Мышанского С.И. по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, с находящимся в нем наркотическим средством массой 1,6 г. после проведенной химической судебной экспертизы./т.2 л.д.97-98/ 
- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств- полимерный медицинский шприц объемом 12 мл., изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в летней кухни, расположенной по месту жительства Мышанского С.И. по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, с находящимся в нем наркотическим средством массой 1,6 г. после проведенной химической судебной экспертизы./ т.2 л.д. 101-102/ \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого установлено, что жидкость, находящаяся в полимерном медицинском шприце объемом 12 мл., который был изъят ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в летней кухни у Мышанского С.И. является наркотическим средством «дезоморфин» массой 3,6 г. /т.1 л.д. 172-176/ 
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого представленная на экспертизу жидкость в полимерном шприце, является наркотическим средством дезоморфин. Первоначальная масса сухого остатка наркотического средства - дезоморфин, с учетом массы, израсходованной при проведении экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ г., составляла 0,0648 грамма. /т.4 л.д. 150-152/ \experte
\proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления следователя ОМВД России по <адрес> ФИО18, согласно которого в ходе предварительного расследования уголовного дела № был выявлен факт незаконного приобретения, хранения наркотического средства «дезоморфин» массой 3,6 г. гражданином Мышанским С.И. /т.2 л.д. 116/ 
- заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ года, по результатам которой Мышанскому С.И. был поставлен диагноз: «Опийная наркомания», в связи, с чем Мышанский С.И. был признан нуждающимся в лечении от наркомании, лечение противопоказано. /т.2 л.д.109/ \proofe
\meditationb Проверив вышеперечисленные доказательства в своей совокупности на предмет их относимости, допустимости и достаточности, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого Мышанского С.И. в совершении преступного деяния при вышеизложенных обстоятельствах.
Суд не соглашается с утверждениями подсудимого Мышанского С.И. о том, что жидкость в шприце, который был изъят сотрудниками полиции в его присутствии при обыске, наркотическим средством не является, т.к. это жидкость для аквариума. \meditatione
\witnessb Указанные доводы опровергаются совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании, а именно показаниями свидетеля ФИО9, данными в судебном заседании, согласно которым он действительно в апреле 2012 года, устанавливал у Мышанского С.И. по месту его жительства в п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области аквариум, а также оформлял растения в аквариуме. Однако после установки аквариума, а также когда-либо жидкость для роста растений и жидкость для чистки аквариума, Мышанскому С. он не продавал, поскольку для его растений, находящихся в установленном аквариуме и объема его аквариума, такие жидкости не нужны. Он сбытом наркотических средств не занимается, наркотические средства не употребляет, с Мышанским С. он не общается, общался он с ФИО2 один раз, когда устанавливал ему аквариум. Кроме того жидкость для чистки аквариума и жидкость для роста растений в медицинских шприцах, он не продает. \witnesse
\expertb А также заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которых установлено, что жидкость, находящаяся в полимерном медицинском шприце объемом 12 мл., который был изъят ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в летней кухни у Мышанского С.И. является наркотическим средством «дезоморфин». \experte
Переходя к вопросу о квалификации действий подсудимого Мышанского С.И.. следует отметить следующее.
\meditationb Органом предварительного расследования действия Мышанского С.И. квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств совершенные в особо крупном размере. ( в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 162-ФЗ, от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ, от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ).
Однако суд не соглашается с данной квалификацией с учётом следующего.
Квалифицирующий признак «приобретение» необходимо исключить, т.к. Мышанский С.И. сам изготовил указанное наркотическое средство, а потому отсутствует вмененный квалифицирующий признак. \meditatione
\expertb В связи с изменением действующего уголовного законодательства РФ в ходе судебного следствия проведена судебная экспертиза, согласно заключению № от ДД.ММ.ГГГГ постоянная масса наркотического средства «дезоморфин» в сухом остатке составила 0,0648 гр., \experte \jurb что в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является значительным размером, в связи с чем в соответствии с ч.1 ст. 10 УК РФ действия Мышанского С.И. должны квалифицироваться по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ). \jure
\meditationb С учётом изложенного, суд квалифицирует деяние подсудимого Мышанского С.И. по ч.1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ).
При назначении наказания подсудимому Мышанскому С.И. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также данные о личности подсудимого, который ранее судим, совершил преступление небольшой тяжести в период непогашенной судимости по приговору Тацинского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ которым осужден по ст. 158 ч.2 п. «б» УК РФ к 1 году 9 месяцам лишения свободы, осужден ДД.ММ.ГГГГ Тацинским р/с <адрес> по ст.158 ч. 3 п. «а» УК РФ к 2 годам 3 месяцам лишения свободы с присоединением приговора от ДД.ММ.ГГГГ года, общий срок наказания 2 года 6 месяцев лишения свободы, ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Ростовского областного суда срок изменен на 2 года 4 месяца лишения свободы, освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания, по приговору Тацинского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ (с учетом внесенных изменений) осужден по ч.3 ст. 30 п Г ч. 3 ст. 228-1 УК РФ в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ к 8 годам лишения свободы, в его действиях усматривается рецидив /т.2 л.д. 238-240, 242-250, т.3 л.д. 1-13, 14-16/, на учете у врача-психиатра и врача нарколога не состоит /т.2 л.д. 234-235/, на учете в уголовно-исполнительной инспекции не состоит /т.2 л.д. 241/, не женат, по месту жительства характеризуется удовлетворительно /т.2 л.д. 231/, не работает.
Подсудимый Мышанский С.И. страдает хроническим заболеванием - туберкулезом правого коленного сустава с выраженными стойкими нарушениями статодинамической функции /т.2 л.д. 237/, что суд признает в качестве обстоятельства смягчающего наказание.
Принимая во внимание, что в действиях подсудимого усматривается отягчающее обстоятельство – рецидив преступлений, основания для изменения категории данного преступления на менее тяжкое, в порядке ч.6 ст.15 УК РФ, отсутствуют. 
Определяя вид и размер наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, личность подсудимого, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание. При назначении наказания суд так же учитывает требования ч. 2 ст. 43 УК РФ.
Учитывая совокупность изложенных обстоятельств, а также исходя из критериев назначения наказания, установленных ст.6, 60 УК РФ, суд считает, исправление подсудимого Мышанского С.И. возможно только в условиях его изоляции от общества и достижению целей уголовного наказания будет соответствовать назначение наказания в виде лишения свободы.
Определяя срок наказания в виде лишения свободы, суд учитывает требование ст. 68 УК РФ, наличие смягчающих обстоятельств, предусмотренных ст.61 УК РФ. 
При этом суд учитывает, что согласно ч. 1 ст. 15 УК РФ преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, отнесено к категории небольшой тяжести.
Действия, связанные с изготовлением и хранением наркотического средства Мышанским С.И. пресечены ДД.ММ.ГГГГ.
\jurb Согласно п. А ч. 1 ст. 78 УК РФ, лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления небольшой тяжести прошло два года.
В соответствии с ч. 8 ст. 302 УПК РФ, если истечение срока давности привлечения к уголовной ответственности обнаруживается в ходе судебного разбирательства, то суд продолжает рассмотрение уголовного дела в обычном порядке до его разрешения по-существу и в случае постановления обвинительного приговора освобождает осужденного от наказания. \jure
\meditationb При таких обстоятельствах Мышанский С.И. подлежит освобождению от наказания, назначенного по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ).
Вещественные доказательства подлежат уничтожению и хранению при уголовном деле. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Мышанского С.И., виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ), и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{2-0-0} сроком на 2 (два) года. \prisonterme 
В соответствии с п. А ч. 1 ст. 78 УК РФ и ч. 8 ст. 302 УПК РФ от назначенного наказания Мышанского С.И. освободить\stopkoap . \conve
Вещественные доказательства по вступлению приговора в законную силу: 
- полимерный медицинский шпиц объемом 12 мл. с находящейся в нем хлороводородной (соляной ) кислотой объемом 3,1 мл., четыре пустых медицинских шприца емкостью 20 мл., медицинский шприц емкостью 10 мл. с трубкой от капельницы, два стеклянных пузырька с надписью «Йод», стеклянный пузырек с ватой, полимерный медицинский шприц объемом 12 мл., изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в летней кухни, расположенной по месту жительства Мышанского С.И. по адресу: ул. Колодезная д. 7 п. Новосуховый Тацинского района Ростовской области, с находящимся в нем наркотическим средством массой 1,6 г. после проведенной химической судебной экспертизы – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд через Белокалитвинский городской суд в течении 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей в тот же срок с момента получения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий:                    А.В. Ищенко