П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
РБ, г. Октябрьский.     25 мая 2015 года.
    Октябрьский городской суд РБ в составе:
председательствующего судьи Зарипова В.А.,
с участием государственного обвинителя Кудаярова Т.А.,
подсудимого Хуснутдинова Р.Ф.,
защитника Свайкина С.А., представившего удостоверение №,
при секретаре Вильдановой К.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Хуснутдинова Р.Ф. \accusede,
ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> в <адрес> Хуснутдинов Р.Ф. умышленно без цели сбыта из семян мака незаконно изготовил наркотическое средство в значительном размере- экстракт маковой соломы массой сухого остатка <данные изъяты>., внесенное в список №1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 г. (в редакции № 1340 от 09.12.14 г.), которое стал незаконно хранить в ванной комнате своей <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ в период <данные изъяты> в ходе осмотра места происшествия в ванной комнате <адрес>. наркотическое средство, которое Хуснутдинов незаконно хранил без цели сбыта, было изъято сотрудниками отдела <данные изъяты>. 
В соответствии с гл.40 УПК РФ, на основании ходатайства Хуснутдинова Р.Ф. и его защитника в ходе дознания А.З.И. был применен особый порядок принятия судебного решения при согласии обвиняемого с предъявленным ему обвинением.
Подсудимый Хуснутдинов Р.Ф. свою вину признал полностью, с предъявленным обвинением согласен в полном объеме и понимает его сущность, ходатайствует о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного в присутствии защитника ходатайства. Обвинение является обоснованным и подтверждается собранными по делу доказательствами.
    Государственный обвинитель на рассмотрение уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства согласен. \fabe
    \meditationb Таким образом, суд приходит к выводу о том, что подсудимый Хуснутдинов Р.Ф. умышленно без цели сбыта незаконно изготовил и хранил наркотическое средство в значительном размере и его действия следует квалифицировать по ст.228 ч.1 УК РФ. 
При назначении наказания суд учитывает как характер и степень общественной опасности преступления, так и личность виновного, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Хуснутдинова, являются чистосердечное раскаяние, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Обстоятельством, отягчающим его наказание, является рецидив преступлений.
Суд считает возможным исправление Хуснутдинова без изоляции от общества и в целях восстановления социальной справедливости и предупреждения совершения новых преступлений назначает ему наказание в виде лишения свободы условно. 
Оснований для применения ст.64, 68 ч.3, 821 УК РФ, замены наказания принудительными работами, суд не усматривает. Менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л :
   \resb \convb  ХУСНУТДИНОВА Р.Ф. признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание по этой статье в виде \term{1-0-0} 1 года лишения свободы. \prisonterme 
\condb В силу ст. 73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком на 2 года, обязав осужденного в период испытательного срока не менять без уведомления уголовно-исполнительной инспекции места жительства, а в случае трудоустройства и места работы, являться туда для регистрации 1 раз в месяц. \conde  
Испытательный срок исчислять с момента вступления приговора в законную силу с зачетом времени, прошедшего со дня провозглашения приговора.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Хуснутдинову отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve
На основании п.9 Постановления Государственной Думы от 24 апреля 2015 года № 6576-6 «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» освободить Хуснутдинова от наказания.
    По вступлении приговора в законную силу вещественное доказательство- наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой <данные изъяты>. в полимерной бутыли, полимерную бутыль, металлический ковш, 2 упаковки из-под «Мака кондитерский», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты>, уничтожить.
    Приговор может быть обжалован в Верховный суд РБ в течение 10 суток с момента его оглашения с соблюдением ст.316 УПК РФ.
    
    В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
    
Председательствующий                 Зарипов В.А.
Документ набран на компьютере ДД.ММ.ГГГГ.