ПРИГОВОРИменем Российской Федерации \intb 24 июня 2010 г. г. Новопавловск Кировский районный суд Ставропольского края в составе: судьи Гавриленко О.В., при секретаре Кисилевой О.Н., с участием государственного обвинителя помощника прокурора Кировского района, Ставропольского края, Отарова Б.С., подсудимого Чиркина А.Ю., его защитника адвоката Адвокатского кабинета г. Новопавловска, Ставропольского края Перехода С.И., предоставившего удостоверение №, ордер №, рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Кировского районного суда Ставропольского края материалы уголовного дела в отношении подсудимого: \accusedb Чиркина Андрея Юрьевича \accusede, дд.мм.гг. года рождения, уроженца ..., не судимого,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ: \fabb Чиркин А.Ю. содержал притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовил и хранил наркотические средства без цели сбыта, совершенное в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Примерно с дд.мм.гг. по дд.мм.гг., Чиркин А.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в квартире № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского рая, подготовил условия - комнату квартиры, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую плиту, соду и уксус. После чего, неоднократно, то есть более двух раз, предоставлял помещение комнаты квартиры № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам: К, Х, М, БТак дд.мм.гг., примерно в ... часов ... минут, Чиркин А.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил К для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту, соду, уксус и помещение комнаты квартиры № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, где Чиркин А.Ю. и К изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, К вместе с Чиркиным А.Ю. выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.дд.мм.гг., примерно в ... часов, Чиркин А.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Б для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту, соду, уксус и помещение комнаты квартиры № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, где Чиркин А.Ю. и Б изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, Б вместе с Чиркиным А.Ю. выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. дд.мм.гг., примерно в ... часов, Чиркин А.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Х и М для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту, соду, уксус и помещение комнаты квартиры № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, где Х и М изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, Х, М вместе с Чиркиным А.Ю. выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. Он же, Чиркин А.Ю., имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта, примерно дд.мм.гг., во второй половине дня, в своей квартире № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, из семян кондитерского мака и химического растворителя, путём термической обработки на газовой плите, изготовил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» и стал его незаконно хранить в полимерной бутылке. На основании заключения эксперта № от дд.мм.гг. и предыдущего исследования № от дд.мм.гг., наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» на момент исследования составляет массой ... грамма. Согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - размер наркотического средства «экстракт маковой соломы» ... грамма, является крупным для данного вида наркотика.дд.мм.гг., в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений и предметов в квартире № дома № по улице ... ... Кировского района Ставропольского края, указанное наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» массой ... грамма, было обнаружено и изъято у Чиркина А.Ю.Подсудимый свою вину в совершении преступлений признал полностью и заявил, что ему понятно предъявленное обвинение, он ходатайствует перед судом о постановлении приговора по делу без проведения судебного разбирательства. Защитник Перехода С.И. поддержал ходатайство подзащитного Чиркина А.Ю. пояснив, что заявлено оно после консультации с адвокатом.Государственный обвинитель Отаров Б.С. также не возражал против удовлетворения ходатайства подсудимого и рассмотрения дела в порядке особого производства.Выслушав мнение участников процесса по существу ходатайства, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласен подсудимый Чиркин А.Ю. обоснованно. Оно подтверждается доказательствами, собранными по делу, необходимые условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. \fabe\meditationb Действия подсудимого подлежат квалификации по ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, так как он содержал притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовил и хранил наркотические средства без цели сбыта, совершенное в крупном размере.При назначении подсудимому наказания суд учитывает обстоятельства, смягчающие это наказание: полное признание им своей вины, расскаивание в содеянном.Обстоятельств отягчающих наказание подсудимому Чиркину А.Ю. судом не установлено. Определяя вид и размер наказания подсудимому, с учетом отсутствия отягчающих и наличие смягчающих наказание обстоятельств, с учетом характера и степени общественной опасности, а также данных, характеризующих Чиркина А.Ю. как личность, суд приходит к выводу о возможном его исправлении без изоляции от общества, с применением ст.73 УК РФ, то есть условного осуждения, считая данное наказание достаточным для его исправления, без ограничения свободы. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 314 - 317 УПК РФ, суд,П Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Чиркина Андрея Юрьевича, признать виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему:по ч.1 ст. 232 УК РФ - два года лишения свободы, без ограничения свободы;по ч.1 ст. 228 УК РФ - один год и шесть месяцев лишения свободы.На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Чиркину А.Ю. - три года лишения свободы.\condb В соответствии со ст.73 УК РФ, наказание в виде лишения свободы, считать условным с \term{3-0-0} испытательным сроком на три года. \conde Возложить на Чиркина А.Ю. обязанность не менять своего постоянного места жительства, без уведомления специализированного государственного органа, ведающего исправлением условно-осужденных, один раз в месяц являться на регистрацию в данный государственный специализированный орган, в соответствии со временем и датами, определенными данным органом. Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить прежнюю, до вступления приговора в законную силу.  \conveВещественные доказательства по делу: деформированная бутылка из прозрачного, полимерного материала светло-голубого цвета, укупоренная винтовой полимерной крышкой синего цвета, в котором имеется мутноватая жидкость коричневого цвета, с резким запахом растворителя, состоящая из двух не смешивающихся слоев. Полимерная бутылка светло-зеленого цвета, укупоренная винтовой крышкой белого цвета, в которой имеется влажные на ощупь растительные семена серо-черного цвета со специфическим запахом растворителя. Пустая не укупоренная бутылка из стекла зеленого цвета, на боковой поверхности которой, имеется наклейка с надписями: «Растворитель марка Б…» Пустая не укупоренная деформированная бутылка из полимерного материала белого цвета, на внутренней поверхности ковша имеются наслоения вещества желто-коричневого цвета. Металлический эмаливаронный ковш с ручкой синего цвета, на внутренней поверхности ковша имеются наслоения вещества желто-коричневого цвета. Четыре полимерных медицинских шприца, градуированных под объемом 20 мл. на трех шприцах имеются инъекционные иглы с защитными колпачками, обнаруженные и изъятые 03 февраля 2010 года, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений и предметов в квартире № дома № по ул. ... ... Кировского района у Чиркина А.Ю., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить. Исполнение в части уничтожения вещественных доказательств возложить на Кировский МРО УФСКН РФ по СК.Приговор обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ст.379 ч.1 УПК РФ, в виду несоответствия выводов суда, изложенных в приговоре фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции, не подлежит, но может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда, через Кировский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, как в виду нарушений норм УПК РФ, неправильного применения уголовного закона, и в виду несправедливости приговора, а осужденным в тот же срок, со дня вручения ему копии настоящего приговора. \reseСудья Гавриленко О.В.