П Р И Г О В О РИМЕНЕМ     РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Зеленокумск      «3» февраля 2011 года Советский районный суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Сиротиной Е.С.с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Советского района Золотовской И.В., подсудимого \accusedb Плешкунова Т.В. \accusede,защитника - адвоката КА «Эгида» Кучина П.П., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре Волошиной О.Н. рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению                               гражданина Российской Федерации Плешкунова Т.В., <данные изъяты><данные изъяты> в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Плешкунов Т.В. содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, Плешкунов Т.В., с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств, в <адрес>, подготовил условия - кухню дома, а также предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду и газовую плиту. После чего, неоднократно, не менее двух раз, предоставлял помещение кухни <адрес>, для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, ФИО10 и сам вместе с ними систематически употреблял наркотические средства, получаемые из семян кондитерского мака. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 00 минут. Плешкунов Т.В., с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО11. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес>, где сам в присутствии ФИО12 изготовил из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, после чего он и ФИО5 выбрали данное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 30 минут, Плешкунов Т.В., с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО4 и ФИО6 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес>, где сам в присутствии ФИО4 и ФИО6 изготовил из кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, после чего он, ФИО4 и ФИО6 выбрали данное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.Он же, Плешкунов Т.В. незаконно приобрел, изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 22 часа 00 минут, с умыслом на незаконное изготовление, приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, находясь в своем домовладении № по <адрес>, из семян кондитерского мака, путем термической обработки на газовой плите, приготовил для собственного потребления в металлической тарелке наркотическое средство, часть из которого он употребил путем внутривенной инъекции, вторую часть оставил в тарелке и стал хранить на кухне своего домовладения. Данное вещество на основании заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествующего исследования №-и от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством «ацетилированным опием», постоянной массой на момент исследования <данные изъяты> грамм. Согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» - наркотическое средство «ацетилированный опий», массой <данные изъяты> грамм, относится к крупному размеру. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 9 часов 15 минут, в ходе проведения обследования домовладения № по <адрес>, указанное наркотическое средство «ацетилированный опий», массой <данные изъяты> грамм, было обнаружено и изъято сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК.В связи с ходатайством Плешкунова Т.В. в момент ознакомления с материалами дела об особом порядке судебного разбирательства, судом был разрешён вопрос о применении особого порядка принятия судебного решения.            В судебном заседании подсудимый Плешкунов Т.В. поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным обвинением по предусмотренным ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ. Пояснил суду, что виновным себя полностью признает и добровольно, после проведения консультаций со своим адвокатом, заявляет ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом он сознает характер и последствия заявленного ходатайства.Защитник - адвокат Кучин П.П. в судебном заседании поддержал заявленное подсудимым ходатайство о вынесении по делу приговора без проведения судебного разбирательства и сообщил суду, что данное ходатайство подсудимый Плешкунов Т.В. заявил добровольно после консультации с адвокатом, что он сознает характер и последствия заявленного ходатайства. Государственный обвинитель - помощник прокурора Советского района Золотовская И.В. заявила о своем согласии на вынесение по данному делу обвинительного приговора Плешкунову Т.В. без проведения судебного разбирательства.Суд находит заявленное ходатайство подсудимого Плешкунова Т.В. о вынесении по делу приговора без проведения судебного разбирательства подлежащим удовлетворению по следующим основаниям. Подсудимый согласен с предъявленным ему обвинением по предусмотренным ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ. Ходатайство о вынесении приговора без проведения судебного разбирательства Плешкунов Т.В. заявил в соответствии с требованиями ст. 315 УПК РФ на предварительном следствии при ознакомлении со всеми материалами дела, а также подтвердил его в судебном заседании. Санкции ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ не превышают десяти лет лишения свободы. Государственный обвинитель согласен с вынесением по делу обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства. Подсудимый заявил такое ходатайство добровольно, после консультации с адвокатом и осознает характер и последствия заявленного ходатайства. \fabe\meditationb Действия Плешкунова Т.В. суд квалифицирует по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств. Действия Плешкунова Т.В. суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение, изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. В действиях подсудимого Плешкунова Т.В. судом усматривается совокупность преступлений.           При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, влияние назначаемого наказания на исправление осужденного. Суд принимает во внимание, что подсудимый полностью признал вину в совершенных преступлениях, чистосердечно раскаялся в содеянном, удовлетворительно характеризуется по месту жительства.              Обстоятельствами, смягчающими наказание Плешкунова Т.В., суд признает активное способствование раскрытию преступления, выразившееся в даче правдивых и подробных показаний.           Обстоятельств, отягчающих наказание Плешкунова Т.В., судом не установлено.           С учетом вышеизложенного, в целях восстановления социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, принимая во внимание материальное положение подсудимого, суд считает необходимым назначить Плешкунову Т.В. наказание в пределах санкций статей, по которым квалифицированы его деяния в виде лишения свободы, поскольку обстоятельств, предусмотренных ст.ст. 64, 73 УК РФ судом не установлено, определив вид исправительного учреждения в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 304, 307-309, 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:        \resb \convb  Плешкунова Т.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ на срок - двести часов.Плешкунова Т.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание в виде одного года лишения свободы без ограничения свободы. В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ окончательное наказание Плешкунову Т.В. назначить \prisontermb  путём поглощения менее строгого наказания более строгим \term{1-0-0} в виде одного года лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypeeОсужденному Плешкунову Т.В. следовать в колонию-поселение за счет государства самостоятельно в соответствии со ст. 75.1. УИК РФ.Срок отбывания наказания Плешкуновым Т.В. исчислять со дня прибытия осужденного Плешкунова Т.В. в колонию-поселение. Время следования осужденного Плешкунова Т.В. к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием засчитать в срок лишения свободы из расчета один день за один день.          Меру пресечения в отношении Плешкунова Т.В. до вступления приговора в законную силу - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить без изменения.  \conveВещественные доказательства - картонную коробку синего, красного и зеленого цветов, 4 пустых полимерных медицинских шприца с присоединенными инъекционными иглами в защитных полимерных колпачках; 4 пустых полимерных медицинских шприца, градуированных на 10 мл, с присоединенными инъекционными иглами в защитных полимерных колпачках; 1 пустой полимерный медицинский шприц, градуированный на 5 мл; 3 пустых полимерных шприца, градуированные на 2 мл, с присоединенными инъекционными иглами в защитных полимерных колпачках; картонную коробку из-под сотового телефона «MOTOROLASLVR»; 3 иглы от медицинских шприцев; пустой стакан из прозрачного бесцветного стекла; полимерная воронка белого цвета; фрагмент упаковки с надписью « Ацетилсалициловая кислота» с двумя таблетками внутри; ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета; полимерный пакетик, ватные тампоны коричневого цвета; металлическая эмалированная тарелка со следами копоти на внешней поверхности; стеклянный флакон, укупоренный резиновой пробкой, в котором находится мазеобразное вещество коричневого цвета; бутылку из полимерного прозрачного материала, закрытую полимерной пробкой - уничтожить после вступления приговора в законную силу.           Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.            В случае подачи кассационной жалобы осужденный Плешкунов Т.В. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.Данный приговор, постановленный в соответствие со ст.316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному п. 1ч.1 ст. 379 УПК РФ.\reseСудья                                                               Е.С. Сиротинd40а