П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb г. Минеральные Воды 03 февраля 2011 года.Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В.,с участием государственного обвинителя – старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Гаврилова Г.Р.,подсудимого \accusedb Моргачёва И.В. \accusedeзащитника Шмидт К.А.,представившего удостоверение .............. и ордер .............. от .............., при секретаре Федяевой Н.А.,рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииМоргачёва И.В., .............. года рождения, уроженца .............. СК.............. военнообязанного, не судимого, проживающего: ..............обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Подсудимый Моргачёв И.В., действуя с умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, находясь по месту своего жительства по адресу: .............., путём смешивания семян растения мак и растворителя с последующим нагреванием и очисткой, получил вещество (жидкость). Согласно заключению эксперта № 268 от 13.11.2010 года и предшествовавшей справке об исследовании, данная жидкость содержит в своём составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 3,36 гр., отнесённое, согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года к наркотическим средствам, полностью запрещённым на территории РФ, и являющимся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое Моргачёв И.В. хранил по месту своего жительства с целью последующего личного употребления без цели сбыта. Однако, свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление и хранение наркотических средств, Моргачёв И.В. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК.14.09.2010 года, в период времени с 19 часов до 20 часов 10 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в ходе проведения обследования домовладения по месту жительства Моргачёва И.В. по адресу: .............., была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая содержит в своём составе вышеуказанное наркотическое средство экстракт маковой соломы, массой 3,36 гр., что является крупным размером, которое Моргачёв И.В. незаконно хранил по месту своего жительства с целью последующего личного употребления без цели сбыта Он же, по месту своего жительства по адресу: .............., имея умысел на использование своего жилища (летней кухни) для потребления наркотических средств, в период времени с 17 по 26 августа 2010 года, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно ФИО2 и ФИО1 из принесённых ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего, предоставляя помещение летней кухни для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставленные услуги и помещение. Помещение кухни было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, специальной посудой.Так он, Моргачёв И.В., 17 августа 2010 года, примерно в 16 часов, предоставил ФИО2 помещение летней кухни для потребления наркотического средства, которое он незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Он же, 17 августа 2010 года, примерно в 16 часов, предоставил ФИО1 помещение летней кухни для потребления наркотического средства, которое он незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Он же, 26 августа 2010 года, примерно в 13 часов, предоставил ФИО2 помещение летней кухни для потребления наркотического средства, которое он незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Подсудимый Моргачёв И.В. ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое им заявлено добровольно после консультации с защитником.Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без судебного разбирательства, защитник поддержал ходатайство. \fabe\meditationb Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Действия Моргачёва И.В. правильно квалифицированы по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, без цели сбыта, в крупном размере, если это преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, и по ч.1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств.При таких обстоятельствах, у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Подсудимый Моргачёв И.В. вину признал полностью, в содеянном раскаялся, ранее не судим, имеет постоянное место жительства и работы, участковым уполномоченным характеризуется положительно, на его иждивении находится несовершеннолетний ребенок, что является смягчающими наказание обстоятельствами.Отягчающих наказание обстоятельств по делу не установлено.Принимая во внимание, что подсудимый Моргачёв И.В. на момент совершения инкриминируемых деяний судимости не имел, учитывая наличие по делу смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих, а также данные о личности подсудимого, суд полагает, что его исправление возможно без отбывания наказания в виде лишения свободы, в условиях осуществления контроля над его поведением в соответствии с требованиями ст.73 УК РФ, а также без применения дополнительных видов наказания. Поскольку подсудимым заявлено ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, наказание должно быть назначено с применением положений ч.7 ст.316 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Моргачёва И.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 и ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить наказание по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год, по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год. На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание назначить в виде лишения свободы сроком на один год и шесть месяцев.На основании ст. 73 УК РФ наказание  в виде лишения свободы считать \condb условным с \term{1-6-0} испытательным сроком в один год и шесть месяцев \conde , обязав осужденного не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, регулярно являться на регистрацию.Меру пресечения Моргачёву И.В. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу – наркотическое средство в полимерной бутылке, семена растения мак, полимерные пустые шприцы, стеклянные ампулы с жидкостью «Пепольфен», металлическую кастрюлю, ковш, ложки, два пустых фрагмента конвалют таблеток «Аспирин», два следа пальцев рук Моргачёва И.В., находящиеся в камере хранения вещественных доказательств ММРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseСудья: