Дело № 1-255/2012ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Минеральные Воды 21 июня 2012 годаСудья Минераловодского городского суда Ставропольского края Вильковская Л.А.,С участием государственного обвинителя Минераловодской межрайонной прокуратуры Тетеревятникова А.И., Подсудимого \accusedb Никифорова С.В. \accusede, Защитника Синкевич Д.Н., Представившего удостоверение № 1809 и ордер № 010163 от 28 мая 2012 года,При секретаре Котовой Н.В., Рассмотрев материалы уголовного дела в отношении НИКИФОРОВА С.В., .............. года рождения, уроженца .............., ранее судимого: 5 ноября 2001 года Минераловодским городским судом по ч. 4 ст. 228 УК РФ к 9 годам лишения свободы; по постановлению от 1 ноября 2004 года Нефтекумского районного суда считать осужденным по п. «а, в» ч. 3 ст. 228 УК РФ к 7 годам лишения свободы в ИК строгого режима; 18 ноября 2005 года освобожден условно досрочно по постановлению Нефтекумского районного суда на неотбытый срок 2 года 8 месяцев 28 дней;22 октября 2007 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, с присоединением, на основании ст. 70 УК РФ, наказания по приговору от 5 ноября 2001 года, к 2 годам 10 месяцам лишения свободы; освобождён 20 августа 2011 года по отбытию срока наказания, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inteУ с т а н о в и л:\fabb Подсудимый Никифоров С.В., согласен с обвинением в содержании притона для потребления наркотических средств, а также в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Никифоров С.В., имея умысел на использование жилища по месту жительства по адресу: .............. для потребления наркотических средств, в период времени с 31 января 2012 года по 24 февраля 2012 года включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно, .............. из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставляя указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение квартиры было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств.Так, Никифоров С.В., 31 января 2012 года, примерно в 21 час 00 минут предоставил .............. имеющееся в его полном распоряжении, помещение комнаты для потребления наркотического средства, которое, находящийся в комнате Никифоров С.В. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Он же, Никифоров С.В., 16 февраля 2012 года, примерно в 16 час 30 минут предоставил .............. имеющееся в его полном распоряжении, помещение комнаты для потребления наркотического средства, которое находящийся в комнате Никифоров С.В. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Он же, Никифоров С.В., 24 февраля 2012 года, примерно в 16 час 00 минут предоставил .............. имеющееся в его полном распоряжении, помещение комнаты для потребления наркотического средства, которое находящийся в комнате Никифоров С.В. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.Он же, Никифоров С.В., 24 февраля 2012 года, примерно в 16 час 00 минут, имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, находясь по месту своего жительства, по адресу: .............., путем смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, незаконно изготовил наркотическое средство –«ацетилированный опий», массой 0,606 грамм в крупном размере и в последующем незаконно хранил его с целью личного употребления без цели сбыта по месту жительства.24 февраля 2012 года в период времени с 16 часов 40 минут до 17 часов 30 минут сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения было произведено обследование квартиры расположенной по адресу: .............., где проживает Никифоров С.В.. В ходе обследования домовладения была обнаружена и изъята эмалированная чашка с веществом на стенках и на дне. Согласно заключению эксперта № 101 от 05.04.2012 года и предыдущей справке об исследовании, вещество, находящееся в эмалированной чашке, изъятой у Никифорова С.В., является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса которого составила на момент исследования 0,606 грамма. Данное наркотическое средство Никифоров С.В. незаконно изготовил и хранил по месту жительства без цели сбыта для личного употребления. Согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 количество изъятого наркотического средства у Никифорова С.В. отнесено к крупному размеру.Никифоров С.В. добровольно, после консультации с защитником, заявил ходатайство об особом порядке судебного разбирательства. Ходатайство поддержал в судебном заседании. Установлено, что Никифоров С.В. характер и последствия заявленного им ходатайства осознает, равно как и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Ходатайство поддержано защитником Синкевич Д.Н., который считает, что признание вины, раскаяние в содеянном, положительные данные о личности подсудимого, являются основанием для назначения минимального наказания, предусмотренного санкциями данных статей, не связанного с лишением свободы.Государственный обвинитель ходатайство подсудимого поддержал, просит назначить наказание с учетом личности подсудимого и обстоятельств дела. \fabeСуд, выслушав мнения участников процесса, приходит к следующему.\meditationb На основании ст. 314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным обвинением, и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые не превышает 10 лет лишения свободы.Наказание за преступления, предусмотренные ч. 1 ст. 232 УК РФ не превышает четырех лет лишения свободы, по ч. 1 ст. 228 УК РФ, не превышает трех лет лишения свободы.Обвинение, с которым согласился Никифоров С.В., обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, действия Никифорова С.В., правильно квалифицированы органами предварительного следствия по ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержании притона для потребления наркотических средств, и по ч. 1 ст. 228 УК РФ – незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.При таких обстоятельствах, у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, отнесено к категории преступлений средней тяжести, а преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, является преступлением небольшой тяжести. Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд считает раскаяние в содеянном, признание вины.Судом учтена личность подсудимого, .............. в его действиях рецидив преступлений, что в соответствии со ст. 63 УК РФ, является обстоятельством отягчающим наказание, отбывает наказание в виде 1 (одного) года 6 месяцев лишения свободы по приговору Минераловодского городского суда от 25 апреля 2012 года за совершение аналогичного преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, а потому, суд приходит к выводу о невозможности исправления осужденного без изоляции от общества.С учетом изложенного, оснований для применения положений ч. 6 ст. 15 УК РФ, ст. 82-1 УК РФ, 64, 73 УК РФ, судом не установлено. Вместе с тем, наличие смягчающих наказание обстоятельств, является основанием для не назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы по ч. 1 ст. 232 УК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ,П р и г о в о р и л:\resb \convb Признать Никифорова С.В., виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года 6 месяцев лишения свободы, по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы.На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ наказание по совокупности преступлений назначить путем частичного сложения наказаний в виде 2 (двух) лет лишения свободы.На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ вновь назначенное наказание частично сложить с неотбытым наказанием по приговору Минераловодского городского суда от 25 апреля 2012 года, и окончательное наказание \prisontermb назначить \term{2-3-0} в виде 2 (двух) лет 3 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypeeМеру пресечения Никифорову С.В. оставить без изменения - содержание под стражей (отбывает наказание по приговору Минераловодского городского суда от 25.04.2012 года). Срок наказания исчислять с 25 апреля 2012 года. \conveВещественные доказательства: пустую полимерную бутылку, две стеклянные бутылки из под растворителя в пакете, полимерную бутылку с наркотическим средством в пакете, эмалированную чашку (стеклянный флакон) с наркотическим средством в пакете, два медицинских шприца, четыре фрагмента ваты, металлическую банку в пакете, следы рук в пяти пакетах, хранящиеся в камере хранения МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить, по вступлению приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий