П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb           пос. Кавказский, КЧР                                             18 сентября 2012 годаПрикубанский районный суд Карачаево-Черкесской Республики в составе: председательствующего - судьи Абазалиева А.К., при секретаре Текеевой М.Н., с участием: государственного обвинителя - ст. помощника прокурора Прикубанского района КЧР Папшуова А.М., подсудимого \accusedb Фоменко В.К. \accusede, защитника подсудимого адвоката Бойкова В.В., представившего ордер №, удостоверение №, рассмотрев в открытом судебном заседании в зале Прикубанского районного суда материалы уголовного дела в отношении Фоменко В.К., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, со <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> комната №, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inteУСТАНОВИЛ:      \fabb  Фоменко К.К., осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ содержал притон для изготовления и употребления наркотических средств по месту своего проживания по адресу: <адрес> комната 306, то есть Фоменко В.К. предоставлял свое жилое помещение, свою кухонную посуду, и использовал семена пищевого кондитерского мака, принадлежавшие лицам, употребляющим наркотические средства, и другие ингредиенты для изготовления наркотических средств с целью дальнейшего получения части приготовленного наркотического средства за предоставленное Фоменко В.К. жилое помещение при следующих обстоятельствах. Так, в указанный период времени жилое помещение Фоменко В.К. посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно И., А и Б. с целью изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ, около 13 часов 50 минут, Фоменко В.К., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> комната №, И. и А. с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом, Фоменко В.К. в принадлежавшей ему кухонной посуде, из принадлежавших И. и А. семян пищевого кондитерского мака и растворителя изготовил наркотическое средство, которое И А. и Фоменко В.К. употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов 30 минут, Фоменко В.К. продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> комната 306, И. и А. с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом, Фоменко В.К. в принадлежащей ему кухонной посуде, из принадлежавших И. и А. семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство, которое <адрес> А. и Фоменко В.К. употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов, Фоменко В.К., продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> ком. 306, И. и Б. с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом Фоменко В.К. в принадлежащей ему кухонной посуде, из принадлежавших И. и Б. семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство, которое И.. Б. и Фоменко В.К. употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 19 часов 12 минут до 20 часов 41 минуты, сотрудниками Отдела МВД «Прикубанский» был проведен осмотр места происшествия по адресу: <адрес> ком.306 с участием Л. и Фоменко В.К.. Было обнаружено и изъято наркотическое средство «Экстракт маковой соломы» массой 1,88<адрес> образом, Фоменко В.К. систематически предоставлял свое место жительства по адресу: <адрес> ком.306, лицам употребляющих наркотические средства для изготовления и употребления наркотических средств.         Органом предварительного расследования Фоменко В.К. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть содержания притонов для потребления наркотических средств. Он же, Фоменко В.К., ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов, по месту своего жительства по адресу: <адрес> ком.№, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел направленный на незаконное изготовление наркотических средств, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14, 17 и 20 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 -ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы» в крупном размере массой 1,88 грамм без целей сбыта, для личного потребления, из семян пищевого кондитерского мака и растворителя, принадлежавших И. и Б. Наркотическое средство «экстракт маковой соломы» массой 1,88 грамма Фоменко В.К. хранил по месту своего жительства до 19 часов 12 минут ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до момента обнаружения и изъятия сотрудниками Отдела МВД <адрес> при проведении осмотра места происшествия в жилом помещении Фоменко В.К., расположенного по адресу: КЧР, <адрес> ком.№ Органом предварительного расследования Фоменко В.К. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, - то есть, незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. Подсудимый Фоменко В.К., признав свою вину \pleaguilty в совершении вменяемых ему преступлений и согласившись с предъявленным обвинением, после консультации с защитником при ознакомлении с материалами уголовного дела заявил ходатайство о постановлении приговора в особом порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, без проведения судебного разбирательства. \fabe\jurb В соответствии с ч.1 ст. 314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного или частного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure\fabb Фоменко В.К. обвиняется в совершении преступления, предусмотренных: ч.1 232 УК РФ, за совершение которого предусмотрен срок лишения свободы до 4 лет; и ч.1 ст. 228 УК РФ, за совершение которого предусмотрен срок лишения свободы до 3 лет.Судом установлено, что Фоменко В.К. осознает характер и последствия заявленного ходатайства, ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником, государственный обвинитель не возражает о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Изучив материалы уголовного дела, и удостоверившись в том, что обвинение, с которым согласился подсудимый Фоменко В.К., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, суд считает возможным удовлетворить ходатайство подсудимого о постановлении приговора без судебного разбирательства в соответствии с требованиями главы 40 УПК РФ.Таким образом, суд приходит к выводу о виновности Фоменко В.К. в совершении вменяемых ему преступлений и квалифицирует его действия по ч.1 ст. 232 УК РФ - содержание притонов для потребления наркотических средств, и по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере.                    Оснований для освобождения подсудимого Фоменко В.К. от уголовной ответственности и наказания судом не установлено.При назначении наказания подсудимому суд, в соответствии с требованиями ч.3 ст. 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Фоменко В.К. привлекается к уголовной ответственности за совершение преступлений, которые относятся в соответствии со ст. 15 УК РФ к категории преступлений небольшой и средней тяжести.Характеризуя личность подсудимого Фоменко В.К., суд отмечает, что он <данные изъяты> Обстоятельством, смягчающим наказание Фоменко В.К., суд признает, в соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ, активное способствование расследованию преступления.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Фоменко В.К., судом не установлено.                                                                                В соответствии со ст.43 УК РФ наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений. Учитывая характер и степень общественной опасности совершенных Фоменко В.К. преступлений, его личность, обстоятельство, смягчающее его наказание, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что цели уголовного наказания могут быть достигнуты при назначении ему наказания в виде лишения свободы за совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и штрафа - за совершение, преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ.При назначении наказания по ч.1 ст. 232 УК РФ, учитывая личность подсудимого, обстоятельство, смягчающее его наказание, суд приходит к выводу о возможности исправления Фоменко В.К. без реального отбывания наказания и изоляции от общества при назначении ему, в соответствии с правилами ст. 73 УК РФ, условного осуждения без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.При установлении размера штрафа, подлежащего взысканию с Фоменко В.К. за совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, суд учитывает смягчающее наказание обстоятельство, его личность и имущественное положение. \meditatione\jurb При назначении наказания суд учитывает требования ч.ч.1,5 ст. 62 УК РФ. Согласно ч.1 ст. 62 УК РФ при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами «и» и /или/ «к» ч.1 ст. 61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ. Ч.5 ст. 62 УК РФ предусматривает, что срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. \jureПри назначении наказания суд также учитывает требования ч.7 ст. 316 УПК РФ.\meditationb Окончательное наказание Фоменко В.К. следует назначить по правилам ч.2 ст. 69 УК РФ путем полного сложения назначенных наказаний.Исходя из положения ч.2 ст. 71 УК РФ наказание в виде штрафа подлежит самостоятельному исполнению. Процессуальные издержки по уголовному делу, в соответствии с ч.10 ст. 316 УПК РФ, подлежат взысканию за счет средств федерального бюджета.С учетом тяжести совершенных преступлений и личности подсудимого Фоменко В.К., мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении него, отмене или изменению не подлежит. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ,ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Фоменко В.К. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и с применением ст.62 УК РФ, назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы.Признать Фоменко В.К. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде штрафа в размере 9000 (девяти тысяч) рублей. В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ путем полного сложения назначенных наказаний назначить Фоменко В.К. окончательное наказание в виде лишения свободы сроком 1 (один) год 6 (месяцев) и \fineb штрафа в \fn{9000} размере 9000 (девяти тысяч) рублей. \fineeВ соответствии с ч.2 ст. 71 УК РФ наказание в виде штрафа в размере 9000 (девяти тысяч) рублей исполнять самостоятельно.                                       В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное Фоменко В.К. наказание в виде лишения свободы считать \condb  условным осуждением с \term{3-0-0} испытательным сроком 3 (три) года. \conde Обязать Фоменко В.К. в течение испытательного срока, в установленное время, являться на регистрацию в уголовно-исполнительную инспекцию Федеральной службы исполнения наказаний по месту жительства, не менять, без ведома данной службы, постоянное место жительства. Меру пресечения в отношении осужденного Фоменко В.К., до вступления приговора в законную силу, оставить прежнюю - подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve           Вещественные доказательства по делу: экстракт маковой соломы в виде жидкости темного цвета массой в пересчете на сухое вещество 1,87 грамма, содержащееся в стеклянной банке с зеленой крышкой, два отрезка липкой ленты со следами рук, восемь ватных тампонов, находящиеся в полимерном пакете черного цвета, пустую бутылку из-под растворителя марки «Б», две эмалированные чашки, одноразовый медицинский шприц использованный с инъекционной иглой уничтожить, СД диск с записью ОРМ «НАЗ», «НВД» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ хранить при уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу. Процессуальные издержки по уголовному делу взыскать за счет средств федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.Настоящий приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст. 379 УПК РФ, то есть по основанию несоответствия выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом.В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в суде кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), а также в десятидневный срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы. Осужденный вправе отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении ему защитника. \rese            Судья                                  А.К.Абазалиев