ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb 10 ноября 2011 года                                                                         г. Черкесск КЧРЧеркесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе:председательствующего судьи Джанибекова Р.М.,при секретаре Дагужиевой М.А.с участием:государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Черкесска Докшокова А.З.,обвиняемого \accusedb Михайлевича ФИО1 \accusede,его защитника - адвоката Саитовой А.Х. представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГрассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний №1 Черкесского городского суда КЧР уголовное дело №1-497/11, в отношении:Михайлевича ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:      \fabb  Михайлевич ФИО1 обвиняется органами предварительного расследования в организации и содержание притонов для потребления наркотических средств, а также в незаконном приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Михайлевич А.А. организовал и содержал притон для изготовления и употребления наркотических средств по месту своего проживания по адресу: <адрес> то есть Михайлевич А.А. предоставлял свое жилое помещение, свою кухонную посуду, и используя семена пищевого кондитерского мака принадлежавших лицам употребляющим наркотические средства и друге ингредиенты, для изготовления наркотических средств, с целью дальнейшего получения части приготовленного наркотического средства, за предоставленное Михайлевичем А.А. жилое помещение, свою кухонную посуду и используя семена пищевого кондитерского мака принадлежащие лицам употребляющим наркотические средства и друге ингредиенты, для изготовления наркотических средств, с целью дальнейшего получения части приготовленного наркотического средства, за предоставленное Михайлевичем А.А. жилое помещение, при следующих обстоятельствах.Так, в указанный период времени жилое помещение Михайлевича А.А. посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно ФИО3, ФИО5 ФИО4, с целью изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 54 минут, Михайлевич А.А. реализуя свой преступный умысел, направленный на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> ФИО3, ФИО4 и ФИО5 с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом Михайлевич А.А. в принадлежащей ему кухонной посуде, из принадлежавших ФИО3 и ФИО5, семян пищевого кондитерского мака и растворителя, совместно с ФИО3 изготовил наркотическое средство, которое ФИО3, ФИО5, и Михайлевич А.А. употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часа 35 минут, Михайлевич А.А. продолжая реализацию своего преступного умысла направленного на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> ФИО3 и ФИО2 с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом ФИО2 в принадлежащей Михайлевич А.А. кухонной посуде, из принадлежавших ФИО2 и ФИО3, семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство, которое ФИО2 ФИО3 и Михайлевич А.А. употребили путем внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия в виде «обследования жилого помещения» проведенного в период с 15 час. 40 мин. по 16 час. 10 мин. на основании постановления Черкесского городского суда по адресу: <адрес> по месту жительства Михайлевич ФИО1 были обнаружены и изъяты следа наркотического средства «экстракт маковой соломы» наркотическое средство «дезоморфин» массой 1,2 гр.Таким образом, Михайлевич А.А. систематически предоставлял свое место жительства по адресу: <адрес> лицам употребляющих наркотические средства для изготовления и употребления наркотических средств.Эти действия Михайлевича А.А. органами предварительного расследования квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть организация и содержание притонов для потребления наркотических средств.Он же Михайлевич А.А. ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов 30 минут по месту своего жительства по адресу: <адрес> осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел направленный на незаконное изготовление наркотических средств, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14, 17 и 20 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 -ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно изготовил наркотическое средство «дезоморфин» в крупном размере без целей сбыта, для личного потребления, <данные изъяты>. Наркотическое средство «дезоморфин» массой 1,2 гр. Михайлевич А.А. хранил по месту своего жительства до 16 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до момента обнаружения и изъятия оперативными сотрудниками УФСКН России по КЧР при проведении обследования жилого помещения Михайлевича А.А. расположенного по адресу <адрес>.Эти действия Михайлевича А.А. органами предварительного расследования квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, - то есть, незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст. 217 УПК РФ, Михайлевич А.А. согласившись с предъявленным обвинением, в присутствии своего защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ.В судебном заседании, подсудимый полностью признал свою вину \pleaguilty , и подтвердил свое ходатайство о вынесении приговора без судебного разбирательства в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.Подсудимый Михайлевич А.А. пояснил, что осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, данное ходатайство им было заявлено добровольно и после консультации с защитником.Защита заявила, что в ходе предварительного следствия и в судебном разбирательстве не было нарушений прав подсудимого и поддерживает ходатайство Михайлевича А.А.Государственный обвинитель против постановления приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства также не возражал. \fabe\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного или частного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure\fabb Наказание за преступление, в совершении которого обвиняется Михайлевич А.А. не превышают 10 лет лишения свободы. \fabe\meditationb Суд пришел к выводу о том, что соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Изучив материалы уголовного дела в соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, суд считает обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованным, подтверждающимся доказательствами, собранными по уголовному делу, а вину Михайлевича А.А. в совершении указанного преступления, доказанной.Таким образом, соблюдены все условия для применения особого порядка принятия судебного решения, с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ. \meditatione\jurb Суд согласен с квалификацией его действий органами предварительного расследования по ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть организация и содержание притонов для потребления наркотических средств и по ч. 1 ст. 228 УК РФ, то есть как незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. \jure\meditationb Обстоятельством, смягчающим наказание, в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ, судом признано раскаяние подсудимого.Обстоятельством, отягчающим наказание, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, судом признан рецидив преступлений.При назначении наказания суд учитывает характер и общественную опасность содеянного, относящихся к категории преступлений средней тяжести, личность подсудимого Михайлевич А.А. отрицательно характеризующегося по месту жительства, <данные изъяты>, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные ст. 61 и ст. 63 УК РФ, а также в соответствии со ст. 60 УК РФ, влияние назначенного наказания на исправление осужденного на условия жизни его семьи и предупреждение с его стороны совершения новых преступлений. Назначая подсудимому Михайлевичу А.А. наказание, суд учитывает также, что он ранее судим, судимость в установленном законом порядке не снята и не погашена, данные преступления Михайлевич А.А. совершены в период испытательного срока, что свидетельствует о повышенной общественной опасности содеянного, так и личности подсудимого. Учитывая обстоятельства дела, данные о личности подсудимого, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущих наказаний оказалось для подсудимого недостаточным, а поэтому суд приходит к выводу, что наказание необходимо назначить в виде реального лишения свободы с учетом требований ст. 70 УК РФ. Кроме того, в соответствии с ч. 3 ст. 68 УК РФ, при любом виде рецидива преступлений, если судом установлены смягчающие обстоятельства, предусмотренные ст. 61 УК РФ, срок наказания может быть назначен менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного кодекса, однако принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства суд считает необходимым назначить наказание с применением ч. 2 ст. 68 УК РФ.Принимая во внимание, изложенное, суд считает нецелесообразным назначать Михайлевич А.А. наказание в виде штрафа, а равно и наказаний в виде исправительных или обязательных работ и ограничения свободы, считая такое наказание недостаточным для исправления и перевоспитания осужденного.  \meditationeПри определении размера наказания суд учитывает требования ч.7 ст.316 УПК РФ.Руководствуясь ст. ст. 296-299, 307-310, 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Михайлевича ФИО1 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228, ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание:по ч.1 ст. 228 УК РФ - в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы,по ч. 1 ст. 232 УК РФ - в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы.В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, назначить Михайлевичу ФИО1 в виде 2 (двух) лет и 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы.В соответствии с требованиями ст. 70 УК РФ, путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию неотбытой части наказания по приговору Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ определить Михайлевичу ФИО1 окончательное наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{3-0-0} сроком в 3 года без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypeeМеру пресечения Михайлевичу ФИО1, до вступления приговора в законную силу, в виде заключения под стражу, оставить без изменения.Срок наказания Михайлевича ФИО1 исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытия окончательного наказания время его содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conveВещественные доказательства - наркотические средства «дезоморфин» массой 1,2 грамм и ватные тампоны со следами «экстракта маковой соломы», хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по <адрес>, после вступления приговора в законную силу, уничтожить. Конветрт со следами пальцев рук ФИО2, CD-R диск с видеозаписью обследования жилища Михайлевич А.А. и DVD-R диск с видеозаписью ОРМ, хранить при деле.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, путем принесения жалобы или представления через Черкесский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления, осужденный вправе участвовать в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. Настоящий приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ, т.е. в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела.\reseПредседательствующий судья                 подпись                             Р.М. ДжанибековКопия верна:Приговор в законную силу не вступил на ДД.ММ.ГГГГ                                                    Р.М.Джанибеков.