Дело №1-384/12ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Георгиевск 13 августа 2012 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В., при секретаре Чечеткиной Е.Н.,с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ковалева В.Г., подсудимого \accusedb Давиденко В.А. \accusede, защитника адвоката Адвокатской конторы №1 г.Георгиевска, Тененика Н.Н, представившей удостоверение №890 и ордер № 014769 от 06.08.2012г., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Давиденко ФИО9, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края, гражданина РФ, со средним образованием, женатого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не судимого,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Давиденко В.А., незаконно изготовил и хранил без цели сбыта, наркотическое вещество в крупном размере, и содержал притон для употребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.28 декабря 2011г., в 18 часов находясь по месту своего жительства в домовладении №, по <адрес> края, Давиденко В.А. путем экстракции заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя <данные изъяты>, незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство, являющееся согласно заключению химической судебной экспертизы № 57 от 28 февраля 2012 года – ацетилированным опием с постоянной массой 0,606 г., и незаконно хранил его по месту своего жительства в домовладении №, по <адрес>, которое было изъято сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК. Данное количество наркотического средства - ацетилированного опия согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 0,5 грамма.Он же, в период времени с 19 ноября 2011 года до 28 декабря 2011 года, проживая в домовладении №, по <адрес> края, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, приобретал для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорился со своими знакомыми – ФИО6 и ФИО7 систематически употреблять у него в домовладении наркотические средства, которые самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливал в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с ФИО6 и ФИО7.Так, 19 ноября 2011 года, около 16 часов ФИО6 и ФИО7, согласно ранее достигнутой с Давиденко В.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего в домовладение №, по <адрес>, где Давиденко В.А. изготовил из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с ФИО6 и ФИО7, который затем Давиденко В.А., ФИО6 и ФИО7совместно употребили путем внутривенных инъекций. 28 декабря 2011 года, около 18 часов ФИО6, согласно ранее достигнутой с Давиденко В.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришел по месту проживания последнего в домовладение №, по <адрес>, где Давиденко В.А. вновь изготовил из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Давиденко В.А. и ФИО6, совместно употребили путем внутривенных инъекций. После изложения государственным обвинителем предъявленного Давиденко В.А., обвинения, он показал, что, вину свою признает полностью, обвинение ему понятно, с ним он согласен и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела. Адвокат Тененика Н.Н., также подтвердила согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый, выразил добровольно, после проведения с ней консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.Государственный обвинитель Ковалев В.Г., не возражал против постановления приговора в отношении Давиденко В.А. без предварительного слушания, полагает, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению.\fabe\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия по обстоятельствам обнаруженного в ходе осмотра места происшествия и изъятого в домовладении по его месту жительства ковша, содержащего – ацетилированный опий, общей массой 0,606 гр., квалифицируются ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он изготовил и хранил, без цели сбыта, наркотическое средство в крупном размере; по обстоятельствам неоднократного употребления, совместно с ФИО6 и ФИО7, наркотических средств по своему месту жительства, квалифицируются по части 1 ст.232 УКК РФ- как содержание притона для потребления наркотических средств.При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Давиденко В.А. преступлений, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ, относятся к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.К обстоятельствам, смягчающим подсудимому наказание, исходя и правил ст.61 УК РФ, следует отнести то, что Давиденко В.А. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном.Как личность Давиденко В.А., по месту жительства характеризуется посредственно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Наркомания опиоидная», у врача психиатра на учете не состоит.При назначении Давиденко В.А. наказания, суд учитывает и то, что объектом его преступного посягательства, являются общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, а общественная опасность таких действий заключается в том, что создает благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших, что, в конечном счете подрывает безопасность здоровья населения общества.Исходя из вышеизложенного, оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, при назначении наказания Давиденко В.А., не имеется.Учитывая обстоятельства по делу, данные о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости и исправления Давиденко В.А., предупреждения совершения им новых преступлений, в интересах общества и государства, суд считает необходимым назначить ему наказание, по каждому из совершенных преступных деяний, связанное с его реальной изоляцией от общества. Исходя из условий ст.69 УК РФ, применить при этом, не полное, а частичное сложение таких наказаний, по совокупности совершенных им преступлений.Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник участвовал по назначению суда.\meditationeРуководствуясь ст. 316 УПК РФ, ПРИГОВОРИЛ:\resb  \convb Признать Давиденко ФИО10, виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему: - по ч.1 ст.228 УК РФ наказание в виде лишения свободы соком на 9 (девять) месяцев.по ч.1 ст.232 УК РФ наказание в виде лишения свободы на 1 (один) год, с применением дополнительного вида наказания, ограничения свободы сроком на 1 (один) год.Исходя из правил ст.69 УК РФ, окончательное наказание Давиденко В.А., определить путем частичного их сложения, \prisontermb в виде лишения свободы сроком \term{1-6-0} на 1 (один) год и 6 (шесть) месяцев, \limitation с ограничением свободы \term{1-6-0} сроком на 1 (один) год \prisonterme, установив ему следующие ограничения: не уходить из <адрес> края, с 22 часов до 05 часов каждых суток, не выезжать за пределы муниципального образования Георгиевского района СК, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в них, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы.Возложить на Давиденко В.А., обязанность являться 2 раза месяц для регистрации в специализированный государственный орган – Георгиевский филиал ФКУ Уголовно-исполнительная инспекция УФСИН России по Ставропольскому краю осуществляющий надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы. Согласно ст.58 УК РФ, наказание Давиденко В.А., должен \prisontypeb отбывать \ikp в колонии – поселении. \prisontypeeВ соответствии с ч.2 ст.75-1 УИК РФ осужденному Давиденко В.А. следовать в колонию-поселение самостоятельно за счет государства в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.Срок наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день.Меру пресечения Давиденко В.А, в виде подписки о не выезде, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: 2 полимерных пакета с наркотическим средством – ацетилированным опием, общей массой 0,606 гр., а также ковш и 2 шприца – уничтожить.Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника- адвоката Тененика Н.Н., возместить за счёт федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд, в течение 10 суток со дня его провозглашения, с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий