№ 1-390/2012ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Волгоград               05 октября 2012 годаКраснооктябрьский районный суд города Волгограда в составе председательствующего судьи                                                                Антонова А.Г.,с участием прокуроров                                                       Киреева А.А.,Закатовой И.Н.подсудимого \accusedb Косарова С.А. \accusede,защитника адвоката Симагановой Н.А.,представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре             Ганиевой Г.Ш., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Косарова С.А., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, холостого, работающего экспедитором в <данные изъяты> военнообязанного, не судимого, зарегистрированного и проживающего в городе <адрес> <адрес> <адрес>,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Косарев С.А. содержал притон для потребления наркотических средств, а также незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.Преступления совершены им при следующих обстоятельствах:Косарев С.А., проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения наркотических средств для личного употребления без цели сбыта, с мая 2012 года, стал содержать по месту своего жительства притон для постоянного незаконного потребления наркотических средств различным лицам. Реализуя преступный умысел, Косарев С.А., с мая 2012 года по 17 июля 2012 года, неоднократно предоставлял свою квартиру неопределенному кругу лиц, в том числе, ДД.ММ.ГГГГ ФИО5, ДД.ММ.ГГГГ ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 и ФИО4, для изготовления наркотического средства - ацетилированный опий и его потребления. В обеспечение условий для изготовления в указанной квартире наркотических средств, Косарев С.А., предоставлял посетителям притона необходимую для этой цели посуду. В качестве вознаграждения за предоставление помещения различным лицам для изготовления и потребления наркотических средств, Косарев С.А., получал от посетителей притона часть изготовленного наркотического средства для личного употребления. Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, Косарев С.А., предоставил свою <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств гражданину ФИО5, который из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Косаревым С.А. изготовили наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, которое там же ФИО5 и Косарев С.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 06 часов, в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками 5 отдела ОС УФСКН России по Волгоградской области, у <адрес>, был задержан ФИО5, находящийся в состоянии наркотического опьянения.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 30 минут, Косарев С.А., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения наркотических средств для личного употребления без цели сбыта, предоставил в очередной раз свою <адрес>, гражданину ФИО4, который из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Косаревым С.А. изготовили наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, которое там же ФИО4 и Косарев С.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 7 часов 50 минут, в ходе проведения оперативно- профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками 5 отдела ОС УФСКН России по <адрес>, у <адрес>, был задержан ФИО4, находящийся в состоянии наркотического опьянения. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов, Косарев С.А., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения наркотических средств для личного употребления без цели сбыта, предоставил в очередной раз свою <адрес> <адрес>, гражданам ФИО5 и ФИО4, которые из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Косаревым С.А. изготовили наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, которое там же ФИО5, ФИО4 и Косарев С.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 20 минут, в ходе оперативно-розыскных мероприятий, проводимых сотрудниками 5 отдела Оперативной службы УФСКН России по <адрес>, в <адрес>, были задержаны ФИО5 ФИО4 и Косарев С.А., которые находились в состоянии наркотического опьянения, и преступная деятельность Косарева С.А. по содержанию притона для потребления наркотических средств была пресечена.ДД.ММ.ГГГГ, в период с 13 часов 51 минут по 14 часов 40 минут, в ходе осмотра места жительства Косарева С.А. в <адрес>, были обнаружены и изъяты: два следа пальцев рук на два отрезка липкой ленты скотч; два инъекционных шприца с жидкостью, которая согласно справке об исследовании № 2075 от 17.07.2012 года и заключению физико-химической экспертизы № 2107 от 30.07.2012 года, является раствором наркотического средства - ацетилированный опий, суммарной массой 0, 571 грамм; два пустых инъекционных шприца; шприц с жидкостью, которая согласно справке об исследовании № 2074 от 17.07.2012 года и заключению физико-химической экспертизы № 2109 от 30.07.2012 года, является раствором наркотического средства - ацетилированный опий, массой 0, 059 грамм, две пустые бутылки две бутылки из под растворителя «646» с жидкостью.Он же, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 30 минут, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства для личного употребления без цели сбыта в крупном размере, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, находясь в <адрес> в <адрес>, из семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, изготовил наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, суммарной массой 0,63 грамма, которое согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», отнесено к категории крупных размеров. Наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, суммарной массой 0,63 грамма, Косарев С.А., незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта в крупном размере, в своей <адрес>, до 13 часов 51 минуты, ДД.ММ.ГГГГ, когда наркотическое средство - раствор ацетилированного опия в вышеуказанном количестве было обнаружено и изъято сотрудниками 5 отдела ОС УФСКН России по <адрес>, в ходе осмотра <адрес> в <адрес>.Косарев С.А. с предъявленным обвинением в судебном заседании согласился и поддержал заявленное им ходатайство о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Судом установлено, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства заявлено Косаревым С.А. добровольно и после консультации с защитником, он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Также установлено, что государственный обвинитель, защитник не возражают против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого Косарева С.А.по части 1 статьи 232 УК РФ- как содержание притона для потребления наркотических средств;Вмененный Косареву С.А. квалифицирующий признак изготовление наркотического средства, суд считает необходимым исключить из обвинения, поскольку изготовление наркотического средства в данном случае является способом его незаконного приобретения и дополнительной квалификации не требует. При этом исследование, имеющихся в деле доказательств не требуется так как изложенное следует из описания инкриминируемого Косареву С.А. деяния.Таким образом действия подсудимого Косарева С.А.по части 1 статьи 228 УК РФ надлежит квалифицировать - как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. \meditatione\jurb В соответствии со статьей 15 УК РФ ( в редакции ФЗ №420 от 7.12.2011 года) преступления, совершенные подсудимым, относятся к категории преступлений средней и небольшой тяжести. В силу части 6 статьи 15 УК РФ (в редакции ФЗ №420 от 7.12.2011 года) с учетом фактических обстоятельств дела, способа совершения преступления, степени общественной опасности, а также принимая во внимание, что изменение категории преступления является правом, а не обязанностью суда, суд не находит оснований для изменения категории преступления совершенного Косаревым С.А. (по эпизоду квалифицированному по ч.1 ст. 232 УК РФ)В силу части 5 статьи 62 УК РФ срок и размер наказания лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке предусмотренном главой 40 Уголовно - процессуального кодекса РФ не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. \jure\meditationb Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Косарева С.А. в соответствии со статьей 63 УК РФ, судом не установлено.Суд учитывает как смягчающие наказание обстоятельства, в соответствии со статьей 61 УК РФ полное признание Косаревым С.А. вины и раскаяние в содеянном.В силу части 3 статьи 60 УК РФ при определении вида и размера наказания суд также учитывает, данные о личности Косарева С.А. который на учете наркологическом диспансере и психоневрологическом диспансере не состоит, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, по месту работы характеризуется положительно.При таких данных суд приходит к выводу, что исправление подсудимого возможно без изоляции от общества и назначает наказание в виде лишения свободы с применением статей 73, 62 УК РФ.Оснований для применения положений статьи 82-1 УК РФ в отношении Косарева С.А. не имеется.\meditationeНа основании изложенного, руководствуясь статьей 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Косарова С.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232 УК РФ, частью 1 статьи 228 УК РФ.Назначить Косареву С.А. наказание:по части 1 статьи 232 УК РФ - в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы.по части 1 статьи 228 УК РФ - в виде штрафа в размере 20 000 (двадцати тысяч) рублей.В соответствии с частью 2 статьи 69 УК РФ путем полного сложения назначенных наказаний, назначить Косареву С.А. наказание - в виде 1 (одного) года 6(шести) месяцев лишения свободы, со штрафом в размере 20 000(двадцать тысяч) рублей. На основании статьи 73 УК РФ назначенное наказание считать \condb условным, с испытательным \term{2-0-0} сроком 2 (два) года. \conde Обязать Косарова С.А. в период отбытия наказания ежемесячно являться на регистрацию в орган, осуществляющий надзор за исполнением приговора, не менять место жительства без уведомления данного органа, не совершать административных правонарушений, пройти обследование в наркологическом диспансере, а при необходимости пройти курс лечения от наркомании.Меру пресечения Косареву С.А.-в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу. \conveПо вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: наркотическое средство -ацетилированный опий, суммарной массой 0,571 г., наркотическое средство- ацетилированный опий массой 0,059 г., два отрезка липкой ленты скотч, пять шприцев, три полимерные бутылки с веществом растительного происхождения и емкость с веществом растительного происхождения, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Управления Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков по Волгоградской области - уничтожить. Приговор может быть обжалован в Волгоградский областной суд через Краснооктябрьский районный суд города Волгограда в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ. Судья: \rese                                                                                            А.Г. Антонов