<данные изъяты>
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Будённовск 12 июля 2012 года
Будённовский городской суд Ставропольского края в составе:
судьи Лизак А.А., 
при секретаре Пломанной И.А.,
государственного обвинителя - помощника <адрес> межрайонного прокурора <адрес> Комарова М.В.,
подсудимого \accusedb Гриненко В.И. \accusede,
защитника Ахрамеева В.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении
Гриненко В.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца села <адрес>, зарегистрированного по адресу <адрес>, проживающего по адресу <адрес>, гражданина РФ, образование среднее, вдовца, работающего водителем в такси <данные изъяты> невоеннообязанного (снят с учёта по достижении предельного возраста), не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Суд пришел к выводу, что обвинение Гриненко В.И. в незаконном приобретении и хранении наркотического средства без цели сбыта, совершённым в крупном размере и в содержании притона для потребления наркотических средств, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Указанные преступления Гриненко В.И. совершил при следующих обстоятельствах и обвиняется в том, что он, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта для личного потребления, в сентябре ДД.ММ.ГГГГ года, находясь в районе балки расположенной на окраине села <адрес>, нарвал верхушечные части растений дикорастущей конопли, которые на основании заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ являются наркотическим средством каннабис (марихуана) общей массой в сухом виде на момент исследования <данные изъяты> грамма, что является крупным размером согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» Тем самым, Гриненко В.И. незаконно приобрёл указанное наркотическое средство, а после стал его незаконно хранить в хозяйственной постройке домовладения где он проживал по адресу <адрес>, упаковав его предварительно в газетный верток, а затем данный газетный сверток положил в <данные изъяты> стеклянную банку, которые были изъяты ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств»  
Действия Гриненко В.И. органом предварительного следствия квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта, совершённые в крупном размере.
Он же, Гриненко В.И., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, в доме <адрес>, где он проживал, подготовил условия – помещение кухни дома, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую плиту и медицинские шприцы. После этого Гриненко В.И. неоднократно, то есть не менее <данные изъяты> раз, предоставлял помещение кухни дома <адрес> для внутривенного потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам Гриненко В.В. и Д.О.В.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Гриненко В.И., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил гражданину Гриненко В.В. и гражданке Д.О.В. для изготовления и потребления наркотического средства посуду, газовую плиту, шприцы и помещение кухни дома <адрес> где Гриненко В.В. и Д.О.В. вместе с Гриненко В.И. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. Данный факт был выявлен сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение». При медицинском освидетельствовании Гриненко В.В., согласно протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотических средств - опиатов, а также при медицинском освидетельствовании Д.О.В., согласно протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления ею наркотических средств – опиатов.
Продолжая осуществлять свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часа, Гриненко В.И. предоставил гражданке Д.О.В. для изготовления и потребления наркотического средства посуду, газовую плиту, шприцы и помещение кухни дома <адрес> где Д.О.В. вместе с Гриненко В.И. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. Данный факт был выявлен сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часа в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» и при медицинском освидетельствовании Д.О.В., согласно протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления ею наркотических средств - опиатов.
Продолжая осуществлять свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> часов, Гриненко В.И. предоставил гражданам Гриненко В.В. и Д.О.В. для изготовления и потребления наркотического средства посуду, газовую плиту, шприцы и помещение кухни дома <адрес>, где Гриненко В.В. и Д.О.В. вместе с Гриненко В.И. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. После этого они были задержаны сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> и при проведении обыска по адресу <адрес> были обнаружены и изъяты предметы, используемые для изготовления и потребления наркотических средств: медицинские шприцы, ватные тампоны и посуда на которых, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ выявлены следы наркотического средства - морфин. 
Действия Гриненко В.И. органом предварительного следствия квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
Подсудимый Гриненко В.И. вину в совершении вышеуказанных преступлений признал полностью \pleaguilty , с предъявленным обвинением согласился и ходатайствует о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства. Ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с защитником – адвокатом, он осознаёт значение и последствия заявленного им ходатайства.
Государственный обвинитель и защитник подсудимого не возражали против постановления приговора в отношении Гриненко В.И. в особом порядке судебного разбирательства.\fabe
\meditationb Суд признаёт предъявленное подсудимому обвинение обоснованным и действия Гриненко В.И. квалифицирует: по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта, совершённые в крупном размере; по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
Наказание за данные преступления не превышает десяти лет лишения свободы, подсудимый заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства добровольно, после консультации со своим защитником – адвокатом, осознаёт значение и последствия заявленного им ходатайства, судом предъявленное подсудимому обвинение признано обоснованным. С учётом изложенного, суд считает возможным постановить в отношении Гриненко В.И. приговор в особом порядке судебного разбирательства.
Обсуждая вопрос о назначении подсудимому Гриненко В.И. наказания, суд учитывает тяжесть, характер и степень общественной опасности, а также обстоятельства совершенного преступления; обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а так же цели предупреждения совершения новых преступлений и восстановление социальной справедливости. Суд также учитывает положения ст. 316 УПК РФ.
Подсудимый Гриненко В.И. не судим <данные изъяты> свою вину признал полностью, в содеянном раскаивается, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, но злоупотребляет алкогольными напитками и наркотическими средствами <данные изъяты> на учёте у врача-психиатра не состоит <данные изъяты> состоял на учёте у врача-нарколога в период с ДД.ММ.ГГГГ года по ДД.ММ.ГГГГ год, был снят с учёта в связи с выездом с места жительства <данные изъяты> вдовец.
С учётом справки из наркологического и психоневрологического диспансера, а также поведения в ходе судебного разбирательства, у суда нет оснований сомневаться во вменяемости Гриненко В.И.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому Гриненко В.И., суд признаёт полное признание вины в совершённом преступлении, раскаяние, а также то, что он является вдовцом.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Гриненко В.И., судом не установлено.
С учётом изложенного, а также тяжести совершенных преступлений, личности подсудимого и других обстоятельств, изложенных выше, суд полагает необходимым назначить для исправления Гриненко В.И. и предупреждения совершения им новых преступлений наказание в виде лишения свободы, поскольку именно такое наказание, по мнению суда, позволит достичь целей, установленных ст. 43 УК РФ.
Суд не находит оснований для назначения Гриненко В.И. дополнительного наказания по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Гриненко В.И. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание: по ч. 1 ст. 228 УК РФ – в виде <данные изъяты> месяцев лишения свободы; по ч. 1 ст. 232 УК РФ – в виде <данные изъяты> месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Гриненко В.И. назначить \prisontermb наказание в виде <данные изъяты> месяцев лишения свободы без ограничения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee
Разъяснить Гриненко В.И., что осужденный следует в колонию-поселение за счёт государства самостоятельно. Оплата проезда, обеспечение продуктами питания или деньгами на время проезда производится территориальным органом уголовно-исполнительной системы в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Срок отбытия наказания исчисляется со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. При этом время следования осужденного к месту отбывания наказания засчитывается в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
Меру пресечения Гриненко В.И. – подписку о невыезде и надлежащем поведении – оставить без изменения до вступления приговора суда в законную силу. \conve
Вещественные доказательства по делу: стеклянную банку ёмкостью <данные изъяты> литра в которой находится свёрток из двух фрагментов листа газеты с веществом в виде частей растений серо-зеленого цвета, изъятые в ходе обследования по адресу <адрес> у Гриненко В.И.; два отрезка светлой дактоплёнки изъятые на поверхности стеклянной банки ёмкостью <данные изъяты> литра; <данные изъяты> ватных тампона белого цвета имеющие тёмный налет, полученные в ходе проведения смывов с кистей рук Гриненко В.И. и с носогубного треугольника; контрольный ватный тампон белого цвета полученный в ходе производства смывов у Гриненко В.И.; ватные тампоны белого цвета имеющие тёмный налет, полученные в ходе проведения смывов с кистей рук К.В.М. и с носогубного треугольника; ватный тампон белого цвета полученный в ходе производства смывов у К.В.М.; полимерный пакет с надписью красного цвета <данные изъяты> внутри которого находится прозрачная полимерная бутылка ёмкостью <данные изъяты> литра в которой находятся влажные семена тёмного цвета изъятые в ходе обыска по адресу: <адрес> у Гриненко В.И.; деформированную прозрачную полимерную бутылку ёмкостью <данные изъяты> литра в которой имеется жидкость светло-коричневого цвета изъятая в ходе обыска по адресу <адрес> у Гриненко В.И.; два полимерных инъекционных шприца каждый градуирован на <данные изъяты> мл, к каждому шприцу присоединена инъекционная игла закрытая защитным полимерным колпачком, изъятые в ходе обыска по адресу: <адрес> <адрес> Гриненко В.И.; фрагмент прозрачной полимерной бутылки с налётом вещества светлого цвета внутри, изъятый в ходе обыска по адресу: <адрес> у Гриненко В.И., металлическую чашку белого цвета с налётом вещества тёмного цвета внутри и ватный тампон тёмного цвета, изъятые в ходе обыска по адресу: <адрес> у Гриненко В.И., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <адрес> МРО УФСКН РФ по <адрес> – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения с учётом положений ст. 317 УПК РФ. 
<данные изъяты>
<данные изъяты>\rese
Судья А.А. Лизак
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>