Дело № 5-115/2016                                                                          П О С Т А Н О В Л Е Н И Еоб административном правонарушении(резолютивная часть оглашена 29 сентября 2016 года)\intb г.Озерск       30 сентября 2016 годаСудья Озёрского городского суда Челябинской области Лисина Г.И., рассмотрев в судебном заседании в Озерском городском суде, расположенном по адресу: пр. Ленина д. 41, в г.Озёрск, Челябинской области, дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 2 статьи 12.24 КоАП РФ, в отношении:\accusedb ГАВРИЛОВА \accusede В.Е., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <>, <> зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, \inteУ С Т А Н О В И Л :\fabb 14 июня 2016 года в 18 часов 14 минут Гаврилов В.Е. на 2 км автодороги Кыштымская в г. Озерск Челябинской области, управляя автомобилем «<>» государственный регистрационный знак №, в нарушении п. 10.1 ПДД РФ не выбрал безопасную дистанцию до движущегося в попутном направлении велосипеда под управлением ФИО13, в результате чего ФИО14 получил телесные повреждения, повлекшие за собой вред здоровья средней тяжести.В судебное заседание Гаврилов В.Е. не явился. Извещен. Ходатайств об отложении дела слушанием суду не направлял. Ходатайство Гаврилова В.Е. о рассмотрении настоящего дела по месту его жительства, судом не удовлетворено, по следующим основаниям. \fabe\jurb Согласно правовой позиции Верховного Суда РФ, изложенной в пп. «з» п. 3 Постановления Пленума от 24 марта 2005 года № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении КоАП РФ», судья вправе отказать в удовлетворении ходатайства лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, о рассмотрении дела по месту его жительства, с учетом конкретных обстоятельств дела, если это необходимо для обеспечения баланса прав всех участников производства по делу об административном правонарушении или защиты публичных интересов. \jure\fabb Удовлетворение ходатайства лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, о рассмотрении дела по месту его жительства в <адрес> в данном случае может повлечь нарушение права потерпевшего ФИО10, проживающего в <адрес>, обладающего процессуальными правами, аналогичными правам лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении и привлечение которого к участию в деле является обязательным (части 2 и 3 статьи 25.2 КоАП РФ), на судебную защиту.Потерпевший ФИО10 в судебном заседании обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении подтвердил, дополнительно пояснил, что извинений Гаврилов В.Е. ему не приносил, имущественный ущерб, выразившийся в расходах на лечение, не возместил, моральный вред не компенсировал. \fabe\jurb Часть 2 ст. 12.24 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за нарушение правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего.Согласно п. 1.5 ПДД РФ участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.Согласно п. 10.1 ПДД РФ, водитель должен вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные и метеорологические условия, в частности видимость в направлении движения. Скорость должна обеспечивать водителю возможность постоянного контроля за движением транспортного средства для выполнения требований Правил.При возникновении опасности для движения, которую водитель в состоянии обнаружить, он должен принять возможные меры к снижению скорости вплоть до остановки транспортного средства. \jure \proofb Заслушав потерпевшего ФИО10, исследовав представленные зам.начальника ОГИБДД УМВД России по ЗАТО г. Озерск Челябинской области ФИО4 материалы, полагаю, что виновность Гаврилова В.Е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 12.24 КоАП РФ, доказана полностью и подтверждается представленным материалом проверки, а именно:протоколом об административном правонарушении 74 АН № 764250 от 05 августа 2016 года, составленным дежурным ДЧ ОР ДПС ГИБДД УМВД России по ЗАТО г. Озерск Челябинской области ФИО5, которым Гаврилову В.Е., управлявшему автомобилем, вменено совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.12.24 КоАП РФ, а именно - нарушение п. 10.1 ПДД РФ 14 июня 2016 года в 18 часов 14 минут на 2 км автодороги Кыштымская, следствием чего, стало причинение велосипедисту ФИО10 телесных повреждений, повлекших за собой вред здоровью средней тяжести (л.д.5);рапортом и.о. ст.дежурного ДЧ ОР ДПС ГИБДД УМВД России по ЗАТО г. Озерск Челябинской области ФИО6 от 14 июня 2016 года, в соответствии с которым 14 июня 2016 года в 18 часов 14 минут на автодороге Кыштымская Гаврилов В.Е., управляя автомобилем «<>» государственный регистрационный знак № в состоянии алкогольного опьянения, совершил столкновение с попутно движущемся велосипедом под управлением ФИО10, в результате чего ФИО10 получил телесные повреждения и был доставлен в приемный покой (л.д.13);рапортом оперативного дежурного ДЧ УМВД России по ЗАТО г. Озерск Челябинской области от 14 июня 2016 года, согласно которого 14 июня 2016 года в 18 часов 00 минут в приемный покой поступил ФИО10 с диагнозом: <> (л.д.14);объяснением ФИО7, которому разъяснены права, предусмотренные ст. 51 Конституции РФ, ст.ст. 24.2, 25.2 КоАП РФ, об ответственности по ст. 17.9 КоАП РФ предупрежден, пояснившего, что 14 июня 2016 года примерно в 18 часов 00 минут он двигался на автомобиле «<>» государственный регистрационный знак № по автодороге Кыштымская в сторону КПП № 3 со скоростью примерно 55 км/ч. Примерно в 18 часов 05 минут он стал свидетелем того, как водитель автомобиля «<>» государственный регистрационный знак № совершил столкновение с велосипедистом. (л.д.15);объяснением потерпевшего ФИО8, которому разъяснены права, предусмотренные ст. 51 Конституции РФ, ст.ст. 24.2, 25.2 КоАП РФ, об ответственности по ст. 17.9 КоАП РФ предупрежден, пояснившего, что 14 июня 2016 года с 18 часов 00 минут до 18 часов 15 минут он, управляя велосипедом, двигался в прямом направлении от ул. Дзержинского по ул. Кыштымская по крайней правой полосе по краю проезжей части за линией, ограничивающей край дорожного полотна. Во встречном и попутном направлении двигались транспортные средства. Больше он ничего не помнит, и пришел в себя, когда возле него находилась карета скорой помощи (л.д.16);справкой о дорожно-транспортном происшествии от 14 июня 2016 года, в соответствии с которой потерпевший - велосипедист ФИО10 ПДД не нарушал (л.д.17-18,36);объяснением лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Гаврилова В.Е., который обстоятельства ДТП пояснить не смог, поскольку уснул вследствие употребления спиртных напитков (л.д.19);рапортом ИДПС ОР ДПС ГИБДД УМВД России по ЗАТО г. Озерск Челябинской области ФИО9 от 14 июня 2016 года, в соответствии с которым 14 июня 2016 года в 18 часов 15 минут на 2 км автодороги Кыштымская произошло ДТП, в результате которого пострадал ФИО10, опросить которого не представилось возможным, поскольку он госпитализирован в травматологическое отделение и находится под действием лекарственных препаратов (л.д.20);протоколом осмотра места дорожно-транспортного происшествия от 14 июня 2016 года, которым осмотрен участок дороги 2 км автодороги Кыштымская в г. Озерск Челябинской области, зафиксировано место положения транспортных средств, велосипеда (л.д.22-35);протоколом о направлении ФИО10 на медицинское освидетельствование (л.д.37);схемой места совершения административного правонарушения от 14 июня 2016 года, подписанной Гавриловым В.Е. без замечаний, на которой зафиксировано направление движения его автомобиля, место наезда на велосипедиста (л.д.38);копией акта освидетельствования на состояние алкогольного опьянения Гаврилова В.Е., которым установлено, что Гаврилов В.Е. находится в состоянии алкогольного опьянения (л.д.41);копией протокола об административном правонарушении в отношении Гаврилова В.Е. от 14 июня 2016 года, которым Гаврилову В.Е. вменено совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 12.8 КоАП РФ (л.д.42);определением о возбуждении дела об административном правонарушении от 14 июня 2016 года в отношении Гаврилова В.Е. (л.д.44);копией результата химического исследования крови ФИО10, в соответствии с которым этиловый спирт в крови ФИО10 не обнаружен (л.д.45);заключением эксперта № от 15 августа 2016 года, в соответствии с которым у ФИО10 обнаружено: <>, которые по признаку длительности расстройства здоровья продолжительностью свыше 3-х недель (более 21-го дня) относятся к телесным повреждениям, повлекшим за собой вред здоровью средней тяжести (л.д.64-66). \proofe\meditationb На основании исследованных материалов дела, суд приходит к выводу, что Гаврилов В.Е., являясь водителем транспортного средства, должен был вести транспортное средство со скоростью, не превышающей установленного ограничения, учитывая при этом интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные и метеорологические условия, в частности видимость в направлении движения. Скорость должна обеспечивать водителю возможность постоянного контроля за движением транспортного средства для выполнения требований Правил, однако, данного требования не выполнил, чем нарушил п. 10.1 ПДД РФ, что состоит в прямой причинно-следственной связи с наступившими последствиями - причинением вреда здоровью средней тяжести потерпевшему ФИО10Проанализированные судом и имеющиеся в материалах дела доказательства в своей совокупности являются допустимыми и достаточными, получены в соответствии с требованиями ст.26.2 КоАП РФ, подтверждают вину Гаврилова В.Е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст. 12.24 КоАП РФ - нарушение правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшему ФИО10Санкция ч. 2 ст. 12.24 КоАП РФ предусматривает наказание в виде наложения административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати пяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.При назначении административного наказания Гаврилову В.Е. суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, который <>, имущественное положение, наличие обстоятельств, отягчающих административную ответственность: повторное совершение однородного административного правонарушения (л.д.1), совершение правонарушение в состоянии алкогольного опьянения, наличие обстоятельства, смягчающего административную ответственность - признание виновности, раскаяние в содеянном.Назначая Гаврилову В.Е. наказание в виде лишения права управления транспортным средством в пределах санкции ч.2 ст. 12.24 КоАП РФ, суд на основе всесторонней оценки содеянного и личности лица, совершившего административное правонарушение, с учетом наличия отягчающих ответственность обстоятельств, наличия смягчающего наказания обстоятельства, пришел к выводу о необходимости применения к последнему, именно такой меры государственного принуждения, которая, по мнению суда, адекватно общественной опасности совершенного правонарушения, противоправной направленности совершенных действий, направлена на предупреждение совершения новых правонарушений и воспитание добросовестного отношения к соблюдению прав и интересов граждан при регулировании отношений в области безопасности дорожного движения. На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ, судья \meditationeП О С Т А Н О В И Л :\resb\convb Признать ГАВРИЛОВА В.Е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 12.24 КоАП РФ, и назначить ему наказаниев виде \nodrive{1-10} лишения права управления транспортными средствами сроком на 1 (один) год 10 (десять) месяцев. \conveНа основании ст. 32.7 КоАП РФ течение срока лишения специального права начинается со дня вступления в законную силу постановления о назначении административного наказания в виде лишения соответствующего специального права.В течение трех рабочих дней со дня вступления в законную силу постановления о назначении административного наказания в виде лишения соответствующего специального права лицо, лишенное специального права, должно сдать документы, предусмотренные частями 1 - 3 статьи 32.6 настоящего Кодекса, в орган, исполняющий этот вид административного наказания, а в случае утраты указанных документов заявить об этом в указанный орган в тот же срок.В случае уклонения лица, лишенного специального права, от сдачи соответствующего удостоверения (специального разрешения) или иных документов срок лишения специального права прерывается. Течение срока лишения специального права начинается со дня сдачи лицом либо изъятия у него соответствующего удостоверения (специального разрешения) или иных документов, а равно получения органом, исполняющим этот вид административного наказания, заявления лица об утрате указанных документов.Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Челябинский областной суд. \reseСудья        Г.И. Лисина