Дело № 1-169/2011
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \intb 
г. Сальск                                                                                          09 июня 2011 года
Судья Сальского городского суда Лавренко И.А., с участием государственного обвинителя Бешкинской И.Е., подсудимой Моисеевой Л.В., защитника Блынского А.А., при секретаре Матвийченко Е.Г., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Моисееву ЛВ \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки <данные изъяты>, проживающей в <адрес>, 
судимой 22.03.11 Сальским городским судом Ростовской области по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 69 УК РФ к исправительным работам сроком на 1 год 6 месяцев с отчислением 10 % заработка в доход государства, 
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Моисеева Л.В., имея умысел на незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в середине марта 2011 года, находясь на <адрес>, у неустановленного лица приобрела пакет с семенами мака с примесью частиц растительного происхождения, который привезла в свое домовладение <адрес>, где, реализуя умысел на незаконное изготовление наркотических средств, в помещении кухни, путем <данные изъяты> изготовила без цели сбыта готовое к употреблению наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве не менее 1,725г, что составляет крупный размер данного вида наркотического средства, <данные изъяты> которое незаконно хранила с целью личного употребления до 25.03.11, когда в период времени с 14 час. до 15 час. 50 мин. указанное наркотическое средство в ходе обследования домовладения по указанному адресу было обнаружено и изъято сотрудниками правоохранительных органов.
Она же,Моисеева Л.В., имея умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с 11.02.11 по 14 часов 25.03.11 неоднократно предоставляла ПЕА, ЗПС и ВВВ помещение жилой кухни своего домовладения по <адрес>, для систематического изготовления и потребления наркотических средств. В качестве оплаты за предоставление помещения для изготовления и потребления наркотических средств, лица, употреблявшие наркотики, давали Моисеевой Л.В деньги в размере 100 рублей. Услугами данного притона заинтересованные лица могли пользоваться в любое удобное для них время суток.
Так 11.02.11, в период времени с 9 часов 20 минут до 11 часов 10 минут Моисеева Л.В. предоставила ЗПС кухню указанного домовладения для изготовления и потребления наркотических средств. Необходимые компоненты для приготовления наркотического раствора (растворитель и семена кондитерского мака) ЗПС приобретал за собственные денежные средства и принес с собой. Путем смешивания указанных компонентов и последующего выпаривания смеси, ЗПС незаконно изготовил готовый к употреблению наркотический раствор, который он сам же употребил в этом же домовладении.
17.03.11, в период времени с 11 часов 27 минут до 12 часов 16 минут Моисеева Л.В. предоставила ЗПС и ВВВ кухню указанного домовладения для потребления наркотических средств. Необходимые компоненты для приготовления наркотического раствора (растворитель и семена кондитерского мака) ЗПС и ВВВ приобрели за собственные денежные средства и принесли с собой. Путем смешивания указанных компонентов и последующего выпаривания смеси, ЗПС и ВВВ незаконно изготовили готовый к употреблению наркотический раствор, который они же, ЗПС и ВВВ, употребили в этом же домовладении.
25.03.11, в обеденное время Моисеева Л.В. предоставила ПЕА и ВВВ кухню указанного домовладения для потребления наркотических средств. Необходимые компоненты для приготовления наркотического раствора (растворитель и семена кондитерского мака) ПЕА и ВВВ приобрели за собственные денежные средства и принесли с собой. Путем смешивания указанных компонентов и последующего выпаривания смеси, ПЕА и ВВВ незаконно изготовили готовый к употреблению наркотический раствор, который они же, ПЕА и ВВВ, употребили в этом же домовладении.
Таким образом, в период времени с 11.02.11 до 14 часов 25.03.11, Моисеева Л.В. выполняла систему противоправных действий, направленных на содержание и обеспечение деятельности помещения для систематического потребления наркотиков, а именно организовала и содержала притон для потребления наркотических средств, где наркотические средства употребляли все желающие лица.
В судебном заседании подсудимая Моисеева Л.В. свою вину в совершении инкриминируемых ей преступлений признала полностью \pleaguilty , поддержала ранее заявленное ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства. \fabe 
\meditationb Суд, проверив материалы дела, заслушав мнение сторон, не возражавших против применения особого порядка судебного разбирательства, считает необходимым применить особый порядок судебного разбирательства, поскольку Моисеева Л.В. осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства, оно было заявлено добровольно и после консультации с защитником, суд находит обвинение обоснованным и подтвержденным доказательствами, собранными по уголовному делу.
Суд квалифицирует действия Моисеевой Л.В.
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ - организация и содержание притонов для потребления наркотических средств.
При назначении наказания Моисеевой Л.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, данные о личности виновной, в том числе отсутствие обстоятельств, смягчающих наказание, и наличие обстоятельства, отягчающего наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной.
Обстоятельством, отягчающим наказание Моисеевой Л.В., суд, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, признает рецидив преступлений. 
Кроме этого судом учитывается положительная характеристика Моисеевой Л.В. по месту жительства, а так же то, что Моисеева Л.В. полностью признала свою вину и раскаялась в содеянном, заявив ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке.
С учетом того, что Моисеева Л.В. совершила указанные преступления, будучи осужденной 22.03.11 Сальским горсудом, в настоящее время отбывает наказание в виде исправительных работ, суд считает необходимым назначить ей окончательное наказание по правилам ст. 70 УК РФ. 
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, и в соответствии со ст.ст. 6, 43 и 60 УК РФ, суд находит необходимым в целях восстановления социальной справедливости, а так же в целях исправления виновной Моисеевой Л.В. и предупреждения совершения ею новых преступлений назначить ей наказание в виде лишения свободы на определенный срок. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Моисееву ЛВ признать виновной и назначить ей наказание: 
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ - 1 (один) год 4 (четыре) месяца лишения свободы;
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ - 1 (один) год 8 (восемь) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний определить Моисеевой Л.В. за совершение вышеуказанных преступлений наказание в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года 3 (три) месяца без ограничения свободы.
В соответствии со ст. 70 ч. 1 УК РФ по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору Сальского городского суда от 22.03.11 и назначить Моисеевой Л.В. окончательное наказание в \prisontermb виде лишения свободы \term{2-6-0} сроком на 2 (два) года 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы, \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу избрать Моисеевой Л.В. меру пресечения в виде заключения под стражу, взять ее под стражу из зала суда.
Исчислять Моисеевой Л.В. срок наказания в виде лишения свободы с 09 июня 2011 года. \conve
Вещественные доказательства:
- наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,705 гр., пакет с семенами мака, бутылку с жидкостью, металлическую чашку, пустую полимерную бутылку, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Сальского МРО УФСКН РФ по РО - уничтожить в установленном законом порядке, акт об уничтожении наркотического средства предоставить в Сальский городской суд в десятидневный срок со дня вступления приговора в законную силу;
- 2 видеокассеты, хранящиеся при уголовном деле - хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с правом на обжалование в кассационной инстанции с применением линии видеоконференции.\rese
Судья      И.А. Лавренко