Уголовное дело № года 
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И\intb 
Дзержинский районный суд г.Волгограда в составе
Председательствующего судьи Музраева З.К.
при секретаре судебного заседания ФИО4
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Дзержинского района г.Волгограда ФИО6
защитника - адвоката ФИО7, предъявившего удостоверение № и ордер №, выданный ДД.ММ.ГГГГ филиалом № некоммерческой организацией Волгоградская межрайонная коллегия адвокатов
подсудимого: \accusedb Кирюхина М.Г. \accusede
« 11 » мая 2011 года в городе Волгограде рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению КИРЮХИНА МИХАИЛА ГЕННАДЬЕВИЧА, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Волгограде, русского, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее образование, холостого, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> проспект <адрес>, <адрес>, судимого ДД.ММ.ГГГГ приговором Дзержинского районного суда г.Волгограда по части 1 статьи 232 УК РФ к 1 году лишения свободы, условно, с испытательным сроком 1 год; ДД.ММ.ГГГГ приговором Дзержинского районного суда г.Волгограда по части 1 статьи 232 УК РФ к 1 году лишения свободы, на основании части 5 статьи 74 УК РФ отменено условное осуждение по приговору Дзержинского районного суда г.Волгограда от ДД.ММ.ГГГГ, на основании статьи 70 УК РФ окончательно назначено в виде 1 года 1 месяца лишения свободы; освободился по сроку отбытия наказания ДД.ММ.ГГГГ, 
в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30 и частью 1 статьи 228.1 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Кирюхин М.Г. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах. 
Кирюхин М.Г., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, на территории г.Волгограда приобрел семена кондитерского мака и одну бутылку уксусной кислоты, которые принес к себе в <адрес>, расположенного по проспекту <адрес> в <адрес>. ФИО3, находясь в своей квартире, путем варения семян кондитерского мака в уксусной кислоте, получил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массу 0,04 грамма в высушенном состоянии, что не является крупным размером наркотического средства - экстракт маковой соломы. Полученную жидкость Кирюхин М.Г. поместил в один шприц для однократного применения, емкостью 5,0 мл, и хранил в своей <адрес>, расположенного по проспекту ФИО2 Г.К.Жукова в <адрес>, для дальнейшего сбыта. Кирюхин М.Г., реализуя свой умысел на сбыт наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 05 минут, находясь у <адрес>, расположенного по проспекту ФИО2 Г.К.Жукова в <адрес>, незаконно сбыл ФИО5, выступившему в качестве закупщика при проведении оперативных мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков, проводимых под контролем сотрудников КМ ОМ № УВД по городу Волгограду, за 100 рублей шприц с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Приобретенный шприц с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы ФИО5 выдал сотрудникам милиции ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 07 минут у <адрес>, расположенного по проспекту <адрес> в <адрес>. Однако Кирюхин М.Г. довести свой умысел до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, так как его задержали сотрудники милиции, и вырученные от продажи наркотического средства - экстракта маковой соломки в сумме 100 рублей изъяли сотрудники милиции ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 13 минут.
В судебном заседании подсудимый Кирюхин М.Г. согласился с обвинением, изложенным в обвинительном заключении, вину в инкриминируемом ему деянии признал полностью, выразив раскаяние в содеянном, а также заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель ФИО6 не возражала против проведения судебного разбирательства в особом порядке.
Заслушав подсудимого Кирюхина М.Г., защитника ФИО7, государственного обвинителя ФИО6, изучив материалы уголовного дела, суд приходит к выводу о том, что обвинение, изложенное в установочной части приговора, с которым согласился подсудимый, обоснованно, и подтверждается собранными по делу доказательствами.
Действия Кирюхина М.Г. подлежат квалификации по части 3 статьи 30 и части 1 статьи 228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Удостоверившись, что подсудимый Кирюхин М.Г. осознает характер и последствие добровольно заявленного им ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, суд полагает, что условия, дающие основание для применения особого порядка принятия судебного решения, предусмотренные статьей 314 УПК РФ, соблюдены.
При таких обстоятельствах, суд считает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Решая вопрос об избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного. 
В соответствии с частью 4 статьи 15 УК РФ преступление, совершенное Кирюхиным М.Г., относится к категории умышленных тяжких преступлений.
К обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимого Кирюхина М.Г., в соответствии со статьей 63 УК РФ, суд относит: рецидив преступлений. 
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого Кирюхина М.Г., в соответствии со статьей 61 УК РФ, суд относит: активное способствование раскрытию и расследованию преступления; признание вины; раскаяние в содеянном. 
Суд учитывает данные о личности Кирюхина М.Г., который имеет постоянное место жительства, характеризуется отрицательно, 
В соответствии с частью 2 статьи 43 УК РФ - уголовное наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, в связи с этим суд приходит к выводу о правомерности назначения Кирюхину М.Г. наказания в виде реального лишения свободы. 
Исходя из требований, указанных в статье 297 УПК РФ, о необходимости постановления судом справедливого приговора суд считает обоснованным и правомерным назначить Кирюхину М.Г. уголовное наказание без применения статьи 73 УК РФ. 
Вид исправительной колонии в соответствии со статьей 58 УК РФ, Кирюхину М.Г. должна быть назначена исправительная колония строгого режима.  \meditatione
Руководствуясь статьей 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb КИРЮХИНА МИХАИЛА ГЕННАДЬЕВИЧА признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30 и частью 1 статьи 228.1 УК РФ и назначить ей наказание \prisontemb в виде \term{4-0-0} 4 (четырех) лет лишения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Кирюхину Михаилу Геннадьевичу в виде содержания под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: два шприца; семена мака; маковая соломка, весом 0,02 грамма; кастрюлю; две стеклянные емкости, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УВД по городу Волгограду - уничтожить.
Деньги в сумме 100 рублей, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УВД по городу Волгограду - вернуть по принадлежности.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Волгоградского областного суда через Дзержинский районный суд г.Волгограда в течение 10 суток со дня его провозглашения, за исключением оснований, предусмотренных пунктом 1 статьи 379 УПК РФ, а осужденным содержащимся по стражей с момента получения копии приговора.
В случае получения копии приговора в срок, превышающий 5 суток со дня его вынесения, а также при наличии иных уважительных обстоятельств, участник производства по уголовному делу, подающий жалобу, вправе ходатайствовать о восстановлении ему срока на обжалование приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участие в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем должен указать в своей кассационной жалобе. 
В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления, затрагивающих интересы лиц, участвующих в деле, осужденный, потерпевший вправе подать на них свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию. 
Приговор изготовлен машинописным текстом в совещательной комнате.
\rese
Судья:                                                                                              З.К.Музраев