П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации \intb г. Минеральные Воды 09 сентября 2013 года.Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В., с участием государственного обвинителя – старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Ерофеева С.В.,подсудимого \accusedb Живолупова И.П. \accusede,защитника Шубина В.Н.,представившего удостоверение ..............и ордер ..............от ..............года, при секретаре Федяевой Н.А.,рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииЖиволупова И.П., .............. года рождения, уроженца .............., .............., зарегистрированного: ..............,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Подсудимый Живолупов И.П. по месту своего жительства по адресу: .............., имея умысел на использование домовладения для потребления наркотических средств, с 26 апреля по 04 июня 2013 года, содержал притон, систематически оказывал лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно: ФИО1 из принесённых им семян макаки растворителя, после чего предоставлял помещение своего домовладения для потребления приговоренных наркотических средств, часть из которых употреблял лично в качестве платы за предоставленные им услуги и помещение. Помещение было приспособлено для изготовления и потребления наркотических средств, то есть оборудовано газовой печью и специальной посудой.26.04.2013, примерно в 12 часов, предоставил своему знакомому ФИО1 имеющееся в его распоряжении помещение для потребления наркотического средства, которое тут же сам незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты часть изготовленного им наркотического средства, которое они впоследствии употребили.29.04.2013, примерно в 12 часов, предоставил своему знакомому ФИО1 имеющееся в его распоряжении помещение для потребления наркотического средства, которое тут же сам незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты часть изготовленного им наркотического средства, которое они впоследствии употребили.Он же, 04.06.2013, примерно в 12 часов 30 минут, предоставил своему знакомому ФИО1 имеющееся в его распоряжении помещение для потребления наркотического средства, которое тут же сам незаконно изготовил путём экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты часть изготовленного им наркотического средства, которое они впоследствии употребили.Он же, действуя с умыслом, направленным на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, 04.06.2013 года, примерно в 12 часов 30 минут, находясь по адресу: .............., путём смешивания семян мака и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, незаконно изготовил вещество, которое, согласно заключению эксперта № 287 от 19.07.2013 года, является наркотическим средством – ацетилированным опием, массой 0,6291 грамма, отнесённой, согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года к наркотическим средствам, полностью запрещённым на территории РФ и являющееся значительным размером, которое он незаконно хранил без цели сбыта, для личного употребления.04.06.2013 года, с 12 часов 50 минут до 13 часов 20 минут, при проведении санкционированного Минераловодским городским судом ОРМ « Обследование сооружений, участков местности и транспортных средств» в том же домовладении сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство – ацетилированный опий, постоянной массой 0,6291 грамма, что является значительным размером, которое он незаконно хранил при себе без цели сбыта, для личного употребления.Подсудимый Живолупов И.П. ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое заявлено добровольно после консультации с защитником.Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без судебного разбирательства, защитник поддержал ходатайство. \fabe\meditationb Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Действия Живолупова И.П. правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ незаконное изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, и по ч.1 ст.232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств.При таких обстоятельствах, у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Подсудимый Живолупов И.П. судимости не имеет, вину признал полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства соседями характеризуется положительно, что является смягчающими наказание обстоятельствами.Обстоятельств, отягчающих наказание, судом не установлено. Поскольку подсудимым заявлено ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, наказание должно быть назначено с применением положений ч.7 ст.316 УПК РФ.Согласно требованиям уголовного закона, наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений, при этом оно должно быть назначено в пределах, предусмотренных УК РФ и отвечать требованиям справедливости. При назначение наказания за преступление, предусмотренное ч.1 ст.232 УК РФ, отнесенного законом к категории преступлений средней тяжести, суд учитывает наличие совокупности смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих, что, не смотря на отрицательную характеристику, данную участковым уполномоченным полиции, дает основание согласиться с позицией государственного обвинителя о том, что исправление Живолупова И.П. возможно без отбывания наказания в виде лишения свободы, в условиях осуществления контроля за его поведением в соответствии с требованиями ст.73 УК РФ, а также без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.При назначении наказания за совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, суд также считает возможным согласиться с позицией государственного обвинения и назначить наказание в виде штрафа, размер которого определить с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденного и его семьи, а также с учетом возможности получения им дохода.При этом суд учитывает наличие заработка и отсутствие у подсудимого иждивенцев, поэтому не находит оснований к назначению штрафа с рассрочкой выплаты. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Живолупова И.П. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на два года без дополнительного наказания в виде ограничения свободы и по ч.1 ст.228 УК РФ \fineb в виде штрафа в размере \fn{15000} 15000 (пятнадцати тысяч) рублей. \finee  На основании ст.73 УК РФ наказание в виде лишения свободы считать \condb условным, с испытательным сроком \term{1-6-0} в один год и шесть месяцев \conde,   обязав осужденного не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного и регулярно являться на регистрацию.На основании ч.2 ст.71 УК РФ наказание в виде штрафа исполнять самостоятельно.Меру пресечения Живолупову И.П. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу – наркотическое средство массой 0,5359 грамм, металлическую эмалированную чашку, полимерную бутылку, следы пальцев рук со смывами с ладоней и пальцев рук и контрольный ватный тампон, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Минераловодскому району – уничтожить после вступления приговора в законную силу. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья: