Уголовное дело № 1-494/2011 (№) П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb г. Подольск д.м.гПодольский городской суд Московской области, в составе председательствующего судьи Корневой Е.Г.,с участием государственного обвинителя – помощника Подольского городского прокурора Веременко М.В.,подсудимого \accusedb Рижского Л.М. \accusede,защитника – адвоката Подольского филиала НО МОКА Поляковой Н.В., представившей удостоверение № и ордер №, при секретаре Гречаной И.В.рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке принятия судебного решения, уголовное дело в отношении Рижского Леонида Марковича, д.м.г года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, холостого, не имеющего иждивенцев, не работающего, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.232 ч.1, 228 ч.1 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Рижский Л.М. совершил содержание притона для потребления наркотических средств, то есть совершил преступление, предусмотренное 232 ч.1 УК РФ, при следующих обстоятельствах: Он (Рижский Л.М.) в период с д.м.г по 18 час. 10 мин. д.м.г, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, содержал в своей <адрес>, притон для изготовления и потребления наркотических средств из семян кондитерского мака, растворителя, аммиака, димедрола, и неоднократно, систематически с периодичностью 3-4 раза в неделю, предоставлял указанную квартиру различным лицам в том числе: Б. и Л. для потребления данного наркотического средства. Так д.м.г он (Рижский Л.М.) имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, находясь в квартире по вышеуказанному адресу за вознаграждение в виде 100 рублей, предоставил данную квартиру наркозависимым лицам Б. и Л., где на кухне из растворителя, пищевого мака, аммиака и других ингредиентов на газовой плите путём термического воздействия Б. изготовил наркотическое средство, которое совместно с Рижским Л.М. и Л.. употребил путём внутривенных инъекций на кухне по вышеуказанному адресу. д.м.г, он (Рижский Л.М.) в очередной раз, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, находясь в квартире по вышеуказанному адресу за вознаграждение в виде 100 рублей, предоставил данную квартиру наркозависимым лицам Б.. и Л., где на кухне из растворителя, пищевого мака, аммиака и других ингредиентов на газовой плите путём термического воздействия Б. изготовил наркотическое средство, которое совместно с Рижским Л.М. и Л. употребил путём внутривенных инъекций на кухне по вышеуказанному адресу. д.м.г, находясь по вышеуказанному адресу, он (Рижский Л.М.) имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, незаконно, за вознаграждение в виде 100 рублей, около 16 час.20 мин. вновь предоставил вышеуказанную квартиру для изготовления и потребления наркотических средств наркозависимым лицам Б. и Л., где на кухне расположенной по адресу: <адрес>, около 17 час. 10 мин. из семян кондитерского мака, растворителя, уксуса, соды, аммиака, димедрола на газовой плите путём термического воздействия Л. в присутствии Рижского Л.М. и Б.. изготовил вещество согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03 мая 2011 года содержащее наркотические средства - 3-моноацетилморфин, диацетилморфин, морфин, кодеин, тебаин, внесённые в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года за № 681 (с изменениями и дополнениями), в следовых количествах, что согласно постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года за № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (с изменениями и дополнениями), не является крупным и особо крупным размером, так как не превышает установленного для данных наркотических средств размер в 0,5г., 0,5г., 0,1г., 1г., 0,2г. соответственно. Данные наркотические средства Рижский л.М., Б. и Л. в 17 час. 10 мин. д.м.г на кухне по вышеуказанному адресу употребили путём внутривенной инъекции, после чего через некоторое время в указанную выше квартиру в 18 час. 10 мин. д.м.г вошли оперативные сотрудники 7 Службы УФСКН РФ по <адрес> и с письменного согласия Рижского Л.М. в присутствии понятых и Рижского Л.М. начали проводить осмотр данной квартиры. В ходе осмотра <адрес> расположенной в <адрес>, проводимого д.м.г в период с 18 час. 10 мин. до 19 час. 30 мин. были обнаружены и изъяты предметы и вещества, используемые для незаконного изготовления и потребления наркотических средств из семян мака, а именно: шприц с жидкостью светло-жёлтого цвета, объёмом 9,5 мл, являющейся согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03.05.2011г. наркотическим средством - ацетилированный опий, массой 1,764 г., четыре куска ваты на поверхности которых, согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03.05.2011г., содержатся наркотические средства - 3-моноацетилморфин, диацетилморфин, морфин, кодеин, тебаин, в следовых количествах, два шприца, ёмкостью 12,0 мл и 22,0 мл, на внутренней поверхности которых, согласно заключения эксперта N!!3/52111 от 03.05.2011 Г., содержатся наркотические средства - 3-моноацетилморфин, диацетилморфин, в следовых количествах. Он же (Рижский Л.М.) совершил незаконное хранение наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, то есть совершил преступление, предусмотренное ст.228 ч.1 УК РФ, при следующих обстоятельствах: д.м.г он (Рижский Л.М.) незаконно хранил без цели сбыта жидкость, находящуюся в одноразовом медицинском шприце, являющеюся согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03.05.2011 года и справки об исследовании № 2/468/1-2/469/2 от 24 марта 2011 года наркотическим средством - ацетилироваиный опий, внесённым в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года за № 681 (с изменениями и дополнениями), массой 1,764 грамма, что согласно постановления Правительства Российской Федерации от д.м.г за № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (с изменениями и дополнениями), является крупным размером, так как превышает установленный для данного наркотического средства размер в 0,5 г. которую он (Рижский Л.М.) незаконно хранил находясь по вышеуказанному адресу до начала производства осмотра места происшествия в его (Рижского Л.М.) квартире, по адресу: <адрес> производимого сотрудниками 7 Службы УФСКН в период с 18 час. 10 мин. по 19 час. 30 мин. указанного дня. В ходе осмотра, в квартире Рижского Л.М. по вышеуказанному адресу были обнаружены и изъяты: шприц с жидкостью светло-жёлтого цвета, объёмом 9,5 мл, являющейся согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03.05.2011г. наркотическим средством ацетилированный опий, массой 1,764 г., четыре куска ваты на поверхности которых, согласно заключения эксперта № 3/521/10T 03.05.2011г., содержатся наркотические средства - 3­моноацетилморфин, диацетилморфин, морфин, кодеин, тебаин, в следовых количествах, два шприца, ёмкостью 12,0 мл. и 22,0 мл., на внутренней поверхности которых, согласно заключения эксперта № 3/521/1 от 03.05.2011г., содержатся наркотические средства - 3-моноацетилморфин, диацетилморфин, в следовых количествах. Своими действиями Рижский Л.М. нарушил ст.ст. 2, 4, 20, 21, 24 Федерального Закона РФ № 3 - ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08 января 1998 года (с изменениями и дополнениями). Подсудимый Риждский Л.М. виновным себя признал полностью \pleaguilty , раскаялся в содеянном и поддержал свое ходатайство об особом порядке принятия судебного решения, указав, что оно заявлено добровольно, после консультации с адвокатом, что он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Учитывая, что от сторон обвинения и защиты возражений против проведения судебного разбирательства по делу в особом порядке не поступило, суд счел возможным признать основания для проведения судебного разбирательства без проведения судебного следствия соответствующими требованиям ст.316 УПК РФ. \fabe\meditationb Выслушав подсудимого Рижского Л.М. суд пришел к выводу о том, что обвинение, с которым подсудимый согласился, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства по делу соблюдены. При назначении наказания подсудимому Рижскому Л.М. суд учитывает, что он юридически не судим, чистосердечно признался и раскаялся в содеянном, заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, от содеянного им отсутствуют ущерб, иные тяжкие последствия, имеет он постоянное место жительства и ре5гистрацию, страдает рядом хронических заболеваний, туберкулез легких, гепатит «С», хронический простатит, артериальная гипертензия, что признано судом смягчающими его наказание обстоятельствами. Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств судом не установлено.С учетом характера и степени тяжести содеянного, личности подсудимого, суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества.Учитывая смягчающие наказание подсудимого обстоятельства, изложенные выше в приговоре, суд считает возможным не назначать ему дополнительные наказания в виде ограничения свободы.\meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316, ст. 301-304, 308-309 УПК РФ, суд,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Рижского Леонида Марковича, признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228 ч.1 и 232 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание: по ст.228 ч.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 07 марта 2011 года № 26-ФЗ)в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы,по ст.232 ч.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 07 марта 2011 года № 26-ФЗ) в виде 1 года 6 месяцев лишения свобод без ограничения свободы.По совокупности преступлений в соответствии со ст.69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить  окончательное наказание  в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы. В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать \condb условным, с испытательным сроком \term{3-0-0} в 3 года. Обязать осужденного не менять постоянного места жительства, работы без уведомления специализированных государственных органов, осуществляющих контроль за поведением условно осужденного, являться в эти органы периодически на регистрацию 1 (один) раз в месяц, пройти курс лечения от наркомании в наркологическом диспансере, где он состоит на учете по поводу «психического и поведенческого расстройства в результате употребления опиоидов, синдром зависимости» и уклоняется от лечения с ноября 2010 года. Меру пресечения Рижскому Л.М. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить по вступлении приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: шприц с жидкостью внутри; четыре куска ваты светло-коричневого цвета; шесть шприцов, стеклянный флакон с этикеткой «Нафтизин»; ватный тампон находящийся в одном из шести шприцов, три таблетки находящиеся в блистере с надписью «Ранитидин»; три таблетки находящиеся в блистере с надписью «Таблетки нистатина 500000»; металлическую кастрюлю с семенами внутри; пластиковую бутылку с надписью «Растворитель 646», пластиковую бутылку с надписью «. .. День. .. » с жидкостью внутри, хранящиеся в 7 службе УФСКН РФ по МО – уничтожить.Приговор может быть обжалован в Московский областной суд через Подольский городской суд в течение 10-ти суток со дня его провозглашения, а осужденным – в тот же срок со дня вручения копии приговора, осужденный вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении дела в суде кассационной инстанции.\reseПредседательствующий судья: Е.Г.Корнева