П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Минеральные Воды 08 июня 2011 года.Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Бочарников Ю.М.,с участием государственного обвинителя старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Гаврилова Г.Р.,подсудимого \accusedb Тещенко М.В. \accusde,защитника - адвоката Лучко А.А., представившего удостоверение № 1802 и ордер № 055339 от 07 июня 2011 года,при секретаре Гетманской Е.Н.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: Тещенко М.В., .............. года рождения, уроженца .............., зарегистрированного и проживающего по адресу .............., образование среднее, разведенного, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, работающего МУП «Ретуал» .............. – разнорабочим, гражданина РФ, ранее судимого 10.03.2011 г. Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде обязательных работ сроком на 180 часов, 31. 03.2011 г. Минераловодским городским судом по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год, на основании ст. 73 УК РФ наказание считается условным с испытательным сроком в два года, приговор Минераловодского городского суда от 10 марта 2011 года исполняется самостоятельно, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Тещенко М.В. – содержал притон для потребления наркотических средств;незаконно изготовил, хранил, без цели сбыта наркотические средства, в крупном размере, при следующих обстоятельствах:Подсудимый Тещенко М.В. в период с 18.02.2011 по 08.03.2011г. проживая по адресу: .............., содержал в указанной квартире притон для систематического немедицинского употребления наркотических средств, предоставляя свое жилище посторонним лицам: ФИО5, ФИО6,. а именно - проживая в указанной квартире, оказывал материальное обеспечение, оплачивая коммунальные услуги, лично изготавливал наркотическое средство на газовой плите из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, путем экстракции органическими растворителями и подкисленной водой семян растения мак, с добавлением ацетилсалициловой кислоты, после чего лично вымывал посуду и выбрасывал в мусорный контейнер семена кондитерского мака, использованные им при изготовлении наркотических средств, обслуживал лиц потребляющих наркотические средства, предоставляя им места отдыха, получая в качестве оплаты за предоставленные услуги часть от незаконно изготовленного им наркотического средства, при этом гарантировал им безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, в период нахождения их в помещении квартиры, выраженную в том, что Тещенко М.В. закрывал на замок входную дверь квартиры и открывал только своим знакомым. Тещенко М.В., 18.02.2011 года примерно в 17 часов 20 минут, предоставил ФИО5, ФИО6, помещение своего жилища, по адресу: .............., для потребления наркотического средства, без • назначения врача, получив в качестве оплаты за предоставленные услуги и помещение, часть от незаконно изготовленного им наркотического средства.Он же, Тещенко М.В., 20.02.2011 года примерно в 14 часов 20 минут, предоставил ФИО5, ФИО6, помещение своего жилища, по адресу: .............., для потребления наркотического средства, без назначения врача, получив в качестве оплаты за предоставленные услуги и помещение, часть от незаконно изготовленного им наркотического средства.Он же, Тещенко М.В., 08.03.2011 года примерно в 12 часов 20 минут, предоставил ФИО5, ФИО6, помещение своего жилища, по адресу: .............., для потребления наркотического средства, без назначения врача, получив в качестве оплаты за предоставленные услуги и помещение, часть от незаконно изготовленного им наркотического средства. Он же, Тещенко М.В., 07.03.2011 года имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере, находясь у себя дома, по адресу: .............., примерно в 07 часов 00 минут незаконно изготовил на газовой плите путем экстракции органическими растворителями и подкисленной водой семян растения мак, с добавлением ацетилсалициловой кислоты, вещество, которое согласно заключению эксперта № 149 от 03.05.2011 года и предшествовавшей справке об исследовании, является наркотическим средством ацетилированным опием, постоянной массой 0,816г., отнесенное согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года к наркотическим средствам, полностью, запрещенным на территории Российской Федерации, являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое впоследствии незаконно хранил, без цели сбыта, по месту своего жительства по адресу: ...............08.03.2011 года сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в ходе обследования-.............., по месту жительства Тещенко М.В., произведенного в период времени с 12 часов 50 минут до 14 часов 10 минут была обнаружена и изъята металлическая кастрюля, с вышеуказанным наркотическим средством - ацетилированным опием массой 0,816г., в крупном размере.В судебном заседании подсудимый Тещенко М.В. вину признал полностью \pleaguilty и пояснил, что согласен с предъявленным ему обвинении в полном объеме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Свое согласие он выразил после проведения консультаций с адвокатом, и подтвердил в ходе судебного заседания, последствия приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны.Адвокат Лучко А.А., также подтвердила согласие подсудимого Тещенко М.В. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый, выразил добровольно, после консультации с ней, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.Государственный обвинитель, не возражает о постановлении приговора в отношении подсудимого Тещенко М.В. без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.В соответствии с требованиями ч.1 ст.314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным им обвинении и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы.Поскольку за преступное деяние, которое совершил подсудимый Тещенко М.В., максимальное наказание не превышает 10 – ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно после консультации с защитником и с согласия государственного обвинителя суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.В соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две третьи максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому обоснованно, подсудимый Тещенко М.В. с ним согласен и его действия подлежат квалификации по ч.1 ст.232 УК РФ – как, содержание притона для потребления наркотических средств, по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как, незаконное изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.При назначении наказания подсудимому Тещенко М.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Оценивая характер и степень общественной опасности содеянного, суд учитывает, что подсудимый Тещенко М.В. совершил два преступления относящиеся к категории преступлений средней тяжести, преступления окончены, совершенны против здоровья населения и общественной нравственности, представляют общественную опасность безопасности здоровья населения.Как личность подсудимый Тещенко М.В. УУМ УВД по Минераловодскому району характеризуется с отрицательной стороны, как лицо которое неоднократно замеченное в компаниях употребляющих спиртные напитки и наркотические средства, имеющее приводы в УВД и привлекавшиеся ранее к административной ответственности, по месту работы в МУП «Ретуал» характеризуется с удовлетворительной стороны, как лицо спокойное, уравновешенное, согласно справки наркологического диспансера с марта месяца 2011 года состоит на учете с диагнозом синдром зависимости от алкоголя средней стадии.В качестве обстоятельств смягчающих наказание подсудимому Тещенко М.В. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает, признание вины, раскаяние в совершении преступления, наличие на иждивении двоих малолетних детей, болезнь в виде цирротического туберкулеза правого легкого.Отягчающих наказание обстоятельств по делу в отношении подсудимого Тещенко М.В. в соответствии со ст. 63 УК РФ судом не установлено. При таких обстоятельствах, а также с учетом характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, личности подсудимого, смягчающих и отсутствием отягчающих обстоятельств, наличия хронического заболевания у подсудимого при котором необходима специализированная медицинская помощь, суд пришел к выводу о возможности исправления Тещенко М.В. без реального отбытия наказания и в соответствии со ст. 73 УК РФ считает возможным назначить условное осуждение подсудимому без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы по ч. 1 ст. 232 УК РФ с учетом его возраста, трудоспособности и состоянием здоровья, возложением на него исполнения дополнительных обязанностей не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от алкоголизьма, полагая что в течении испытательного срока он своим поведением докажет свое исправление и не находит оснований к примирению ст. 64 УК РФ - назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данные преступления, применив требование ч.7 ст.316 УПК РФ - назначение наказания подсудимому, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.При назначении наказания подсудимому суд учитывает, что оно применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения Тещенко М.В. новых преступлений. \meditationeГражданский иск не заявлялся.На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Тещенко М.В. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:по ч.1 ст.232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 4 (четыре) месяца, без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы;по ч.1 ст.228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год;На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Тещенко М.В. наказание в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года, без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы. На основании ст. 73 УК РФ меру наказания Тещенко М.В. в виде лишения свободы, считать \condb условной с испытательным сроком \term{3-0-0}  3 (три) года. \condeОбязать осужденного Тещенко М.В. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от алкоголизьма.Приговор Минераловодского городского суда от 10.03.2011 года и приговор Минераловодского городского суда от 31.03.2011 года исполнять самостоятельно.До вступления приговора в законную силу меру пресечения Тещенко М.В. подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить прежней. \conveВещественные доказательства по уголовному делу при вступлении приговора в законную силу: стеклянный флакон с жидкостью - наркотическим средством ацетилированным опием, постоянной массой 0,612г, остаточной массой вещества после проведения экспертизы - 0,408г, металлическую кастрюлю со следами алкалоида опия морфина, частично деформированную бутылку из прозрачного бесцветного полимерного материала, укупоренную винтовой полимерной крышкой белого цвета, содержащую зернистое вещество, представляющее собой семена растения мак, остаточной массой вещества после проведения экспертизы составляет 463 г, деформированную бутылку из полимерного материала зеленого цвета, укупоренную фольгой, со следами морфина, полимерный пакет черного цвета, в котором находятся, семь пустых бутылок из стекла зеленого цвета, на боковой поверхности которых имеются этикетки с надписью «Растворитель марка Б...», прозрачный бесцветный полимерный пакет, в котором находятся, полимерный пакет на «замочке-защелке», пустую бутылку из прозрачного бесцветного полимерного материала, один пустой полимерный одноразовый медицинский шприц, градуированный под объем 22,0мл, с надетой на него иглой, помещенной в защитный колпачок, два пустых полимерных одноразовых медицинских шприца, градуированных под объем 12,0мл, с надетыми на них иглами, помещенными в защитные колпачки, бумажный пакет, в котором находятся, два отрезка светлой дактилоскопической пленки со следами пальца руки и один след фрагмента ладони, большого пальца правой руки и подпальцевой зоной ладони правой руки, бумажный пакет, в котором находятся, девять, отрезков светлой дактилоскопической пленки со следами безымянного и среднего пальца правой руки, бумажный пакет, в котором находится, один отрезок светлой дактилоскопической пленки со следами среднего пальца левой руки - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, через Минераловодский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы, а так же принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора.\reseПредседательствующий Бочарников Ю.М.