Уголовное дело № 1-566/10 ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb гор. Подольск Московской области 13 августа 2010 года. Судья Подольского городского суда Московской области Силетских О.А., при участии: государственного обвинителя - помощника Подольского городского прокурора Семеновой И.А.; подсудимого Бодриченко Р.В. и его защитника - адвоката Алехиной Н.П., представившей удостоверение № и ордер № от дт.мм. года, при секретаре Груздевой Ю.В., рассмотрев, в открытом судебном разбирательстве, уголовное дело в отношении -\accusedb Бодриченко Роман Валерьевич \accusede, дт.мм., года рождения, уроженца гор. ..., гражданин РФ, имеющего среднее образование, холостого, не имеющего на малолетних детей и других иждивенцев, работающего ведущим специалистом по обслуживанию вычислительной техники на ОАО «Подольский электромеханический завод», военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., не судимого,обвиняемого в совершении преступлениййо отбытию наказания. 8 года ободы м городским судом по ч., предусмотренных ч. 1 ст.232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУстановил:\fabb Бодриченко Р.В. совершил содержание притона, при следующих обстоятельствах:Бодриченко Р.В. имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период с лета 2007 года, точные даты и время следствием не установлены, по 20 часов дт.мм. года содержал в своей квартире №, находящейся в ..., расположенной на ..., притон для изготовления и потребления наркотического средства из семян кондитерского мака, растворителя, уксуса, таблеток «димедрол» и других ингредиентов, и неоднократно предоставлял указанную квартиру различным лицам, в том числе Т, Г и другим, не установленным следствием лицам, для изготовления и потребления данного наркотического средства. Так, Т, в период с лета 2007 года, точные дата и время следствием не установлены, по дт.мм. года, систематически, с периодичностью один, два раза в месяц, как один, так и вместе с неустановленными следствием лицами, находясь квартире Бодриченко Р.В. по вышеуказанному адресу, из растворителя, уксусной кислоты, кондитерского мака, таблеток «димедрол» и других ингредиентов, изготавливали наркотическое средство которое употребляли. Также дт.мм. года, находясь в вышеуказанной квартире, расположенной по адресу: ..., Т и Г с согласия и в присутствии Бодриченко Р.В. из растворителя, кондитерского мака, таблеток «димедрол» и других ингредиентов изготовили жидкость, часть из которой употребили совместно, а оставшуюся часть жидкости, являющуюся согласно заключения физико-химической экспертизы № от дт.мм. года наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, общим количеством, в пересчете на сухое вещество, 0,40 грамма внесенным в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства РФ от дт.мм. года за №, что согласно постановления Правительства РФ от дт.мм. года № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ», не является ни крупным, ни особо крупным размером, намеревались совместно употребить, однако сделать это не смогли, поскольку были задержаны сотрудниками 2 ГОМ УВД по городскому округу Подольск и Подольскому муниципальному району, которыми дт.мм. года, с письменного согласия Бодриченко Р.В., в период времени с 20 часов 00 минут до 20 часов 40 минут, был произведен осмотр указанной квартиры, в ходе которого были обнаружены и изъяты: два шприца емкостью 12 мл с инъекционными иглами и находящейся в них жидкостью, являющейся согласно заключения эксперта № от дт.мм. года наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, общим количеством, в пересчете на сухое вещество, 0,40 грамма (0,19 г и 0,21 г), эмалированную кастрюлю белого цвета с содержимым растительного происхождения в виде семян черного цвета, имеющего характерный запах органического растворителя, бутылку из-под растворителя с этикеткой «646», два медицинских шприца емкостью 12 мл с инъекционными иглами и медицинский шприц емкостью 20 мл с инъекционной иглой. Он же, Бодриченко Р.В. совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах:Бодриченко Р.В., имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, дт.мм. года, в период времени с 18 часов до 18 часов 50 минут, точное время следствием не установлено, возле здания «Выставочного зала», расположенного по ..., у неустановленного следствием лица, с целью личного употребления, незаконно приобрел пачку из-под сигарет «Кент» с находящимися в ней двумя свертками из отрезков фольгированной бумаги с порошкообразным веществом белого цвета, являющимся согласно заключения физико-химической экспертизы № от дт.мм. года наркотическим средством - смесью, в состав которой входит героин (диацетилморфин), внесенный в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства РФ от дт.мм. года за № (с изменениями и дополнениями), общим количеством 0,66 грамма (0,35 гр. и 0,31 гр. соответственно), что согласно постановления Правительства РФ от дт.мм. года за № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228.1, и 229 УК РФ» (с изменениями и дополнениями) является крупным размером, которое незаконно хранил при себе вплоть до дт.мм. года, когда указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками ОБНОН ОУР УВД по городскому округу Подольск и Подольскому муниципальному району в ходе его личного досмотра, произведенного в период времени с 18 часов 50 минут до 19 часов 05 минут, в комнате охраны, находящейся на втором этаже торгового центра «Центральный», расположенного по ....Своими действиями Бодриченко Р.В. нарушил ст.ст. 2, 4, 20, 21, 24 Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №ФЗ от дт.мм. года (с изменениями и дополнениями).В ходе предварительного следствия по данному уголовному делу Бодриченко Р.В. после консультации с защитником и в его присутствии было заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое Бодриченко Р.В. поддержал и в судебном заседании. Указанное ходатайство подсудимого в судебном заседании поддержал и его защитник. Возражений со стороны государственного обвинителя о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства не поступило. \fabe\meditationb Суд приходит к выводу, что ходатайство заявлено в соответствии с требованиями главы 40 УПК РФ и подлежит удовлетворению. Государственный обвинитель исключил из юридической квалификации деяния подсудимого признак преступления отягчающий наказания, а именно организацию притона для потребления наркотических средств, как не нашедшего своего подтверждения в ходе судебного разбирательства, с данным утверждение государственного обвинителя соглашается и суд, что подтверждается и выше приведенными доказательствами. Суд, также приходит к выводу, что предъявленное Бодриченко Р.В. обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ, и с которыми он согласился, обоснованно, и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, что является основанием для постановления обвинительного приговора, и назначения подсудимому Бодриченко Р.В. наказания.о наказанииПри назначении наказания подсудимому Бодриченко Р.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о личности виновного и обстоятельства дела.Обстоятельством смягчающее наказание подсудимому в соответствии со ст.61 УК РФ суд признает раскаяние в содеянном. Обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ и отягчающих наказание подсудимого, суд по делу не усматривает.При назначении наказания суд также учитывает, что подсудимый Бодриченко Р.В. не судим, по месту регистрации в наркологическом и психоневрологическом диспансерах не состоит, по месту жительства и работы характеризуется положительно. Принимая во внимания изложенное, с учетом обстоятельств дела, личности подсудимого, отсутствие по делу отягчающих его наказание обстоятельств, суд при определении меры наказания, за совершенные преступления предусмотренные ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, назначая подсудимому Бодриченко Р.В., наказание в виде лишения свободы, приходит к выводу о возможности его исправление без изоляции от общества и находит возможным, применить в отношении него ст. 73 УК РФ, возложив на осужденного ряд обязанностей. Учитывая, что постановление приговора по настоящему делу проводится в особом порядке принятия судебного решения в связи с согласием подсудимого с предъявленным ему обвинением, суд назначает ему наказание за совершенные преступления с учетом правил, предусмотренных ч.7 ст.316 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Бодриченко Романа Валерьевича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание: - по ч. 1 ст. 232 УК РФ - к 1 (одному) году 6 (шести) месяцам лишения свободы; - по ч. 1 ст. 228 УК РФ - к 1 (одному) году лишения свободы.На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, окончательно Бодриченко Роману Валерьевичу назначить наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы. Применить к нему ст. 73 УК РФ и назначенное ему наказание считать \condb условным с испытательным \term{2-0-0} сроком на 2 (два) года. \condeНе приводить приговор к реальному исполнению, если в течение испытательного срока он своим поведением оправдает оказанное ему доверие. Вменить в обязанности Бодриченко Р.В., в месячный срок с момента вступления приговора в законную силу, самостоятельно явиться в Уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства и встать на учёт. Не изменять своего места жительства и работы, без уведомления инспекции, предоставлять в инспекцию необходимые сведения, документы и исполнять все законные её требования. В течение испытательного срока, ежемесячно являться в инспекцию для регистрации. Разъяснить Бодриченко Р.В., что неисполнение возложенных обязанностей, является основанием для отмены условного осуждения. Меру пресечения в виде подписки о не выезде и надлежащем поведении в отношении Бодриченко Р.В. по вступлению приговора в законную силу - отменить. \conveВещественные доказательства по делу: пачку из-под сигарет «Кент» с находящимися в ней двумя свертками с наркотическим средством героин количеством 0,34 и 0,3 грамма, бумажный сверток с двумя шприцами с наркотическим средством-экстрактом маковой соломы количеством 0,18 грамма и 0,21 грамма, эмалированную кастрюлю белого цвета с содержимым растительного происхождения, бутылку из-под растворителя № 646, пакет черного цвета с тремя пустыми медицинскими шприцами - по вступления приговора в законную силу уничтожить. Приговор может быть обжалован через Подольский городской суд в судебную коллегию по уголовным делам Московского областного суда в течение 10-ти суток со дня провозглашения.\reseСудья: О.А. Силетских