П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Зеленокумск «24» июня 2010 годаСоветский районный суд Ставропольского края в составе:председательствующего судьи Сиротиной Е.С.с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Советского района Никитаева С.В., подсудимого \accsuedb ФИО4 \accusede,защитника - адвоката КА «Эгида» Токмаковой Т.С., представившей удостоверение № 1637 и ордер №103507 от 03.06.2010г.,при секретаре - Заварыкиной М.Г.рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению гражданина Российской Федерации ФИО4, Дата обезличена года рождения, уроженца ...... Ставропольского края,проживающего по адресу: Ставропольскийкрай, ..., ...,..., ..., со среднимспециальным образованием, женатого, не работающего, ранее не судимого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ФИО4 содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.В период с 02.10.2009 года по 12.11.2009 года, ФИО4, с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств в доме Номер обезличен по ... ... Советского района Ставропольского края, подготовил условия - ванную комнату дома, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую плиту, соду и уксус. После чего, неоднократно, не менее двух раз, предоставлял помещение ванной комнаты дома Номер обезличен по ... города Зеленокумска Советского района Ставропольского края для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, ФИО11 и ФИО5Так, 02.10.2009 года, примерно в 14 часов 10 минут, ФИО4, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО12 и ФИО5 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту, соду, уксус и помещение ванной комнаты дома Номер обезличен по ... города ... Советского района Ставропольского края, где ФИО13., ФИО5 и ФИО4 изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, ФИО14. и ФИО5 вместе с ФИО4 выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.09.11.2009 года, примерно в 12 часов 30 минут, ФИО4, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО5 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту, соду, уксус и помещение ванной комнаты дома Номер обезличен по ... ... Советского района Ставропольского края, где ФИО5 и ФИО4 изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, ФИО5 вместе с ФИО4 выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.Он же, ФИО4 незаконно хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.В период с 01.11.2009 года по 02.11.2009 года, во второй половине дня, ФИО4, имея умысел на незаконное хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, на окраине ... Советского района Ставропольского края, сорвал части кустов дикорастущей конопли, которые принёс в своё домовладение по адресу: Ставропольский край Советский район ... ... дом Номер обезличен, высушил их, положил в полимерный пакет зелёного цвета и стал незаконно хранить наркотическое средство, которое на основании заключения эксперта № 26 от 04 февраля 2010 года и предыдущего исследования № 1059 от 01 декабря 2009 года, является каннабисом (марихуаной) постоянной массой на момент исследования 28,999 грамма. Согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - размер наркотического средства каннабис (марихуана) 28,999 грамма, является крупным для данного вида наркотика. 12 ноября 2009 года, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений и предметов в домовладении Номер обезличен по ... ... Советского района Ставропольского края, указанное наркотическое средство - каннабис (марихуана), массой 28,999 грамма, было обнаружено и изъято у ФИО4В связи с ходатайством ФИО4 в момент ознакомления с материалами дела об особом порядке судебного разбирательства, судом был разрешён вопрос о применении особого порядка принятия судебного решения. В судебном заседании подсудимый ФИО4 поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным обвинением по предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ. Пояснил суду, что виновным себя полностью признает \pleaguilty и добровольно, после проведения консультаций со своим адвокатом, заявляет ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом он сознает характер и последствия заявленного ходатайства.Защитник - адвокат Токмакова Т.С. в судебном заседании поддержала заявленное подсудимым ходатайство о вынесении по делу приговора без проведения судебного разбирательства и сообщила суду, что данное ходатайство подсудимый ФИО4 заявил добровольно после консультации с адвокатом, что он сознает характер и последствия заявленного ходатайства.Государственный обвинитель - помощник прокурора Советского района Никитаев С.В. заявил о своем согласии на вынесение по данному делу обвинительного приговора ФИО4 без проведения судебного разбирательства.Суд находит заявленное ходатайство подсудимого ФИО4 о вынесении по делу приговора без проведения судебного разбирательства подлежащим удовлетворению по следующим основаниям. Подсудимый согласен с предъявленным ему обвинением по предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ. Ходатайство о вынесении приговора без проведения судебного разбирательства ФИО4 заявил в соответствии с требованиями ст. 315 УПК РФ на предварительном следствии при ознакомлении со всеми материалами дела, а также подтвердил его в судебном заседании. Санкции ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ не превышают десяти лет лишения свободы. Государственный обвинитель согласен с вынесением по делу обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства. Подсудимый заявил такое ходатайство добровольно, после консультации с адвокатом и осознает характер и последствия заявленного ходатайства.\fabe\meditationb Действия ФИО4 суд квалифицирует по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.Действия ФИО4 суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.В действиях подсудимого ФИО4 судом усматривается совокупность преступлений.При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, влияние назначаемого наказания на исправление осужденного. Суд принимает во внимание, что подсудимый полностью признал вину в совершенных преступлениях, чистосердечно раскаялся в содеянном, положительно характеризуется по месту жительства. Обстоятельствами, смягчающими наказание ФИО4, суд признает активное способствование раскрытию преступления, выразившееся в даче правдивых и подробных показаний, а также наличие у ФИО4 на иждивении несовершеннолетнего ребенка - ФИО9, 25.07.1992года рождения и престарелых родителей-инвалидов второй группы ФИО8, 27.01.1934 года рождения, ФИО7, 13.02.1938 года рождения. Обстоятельств, отягчающих наказание ФИО4, судом не установлено. С учетом вышеизложенного, в целях восстановления социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, принимая во внимание материальное положение подсудимого, суд считает необходимым назначить ФИО4 наказание в пределах санкций статей, по которым квалифицированы его деяния.Принимая во внимание обстоятельства дела, суд находит возможным применить ст. 73 УК РФ. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 304, 307-309, 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb ФИО4 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ на срок - двести часов.ФИО4 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание в виде двух лет лишения свободы.В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ окончательное наказание ФИО4  назначить путём поглощения менее строгого наказания более строгим в  виде двух лет лишения свободы.В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное ФИО4 ФИО15 наказание  считать \condb условным, с испытательным сроком - \term{2-0-0} два года. \conde Обязать ФИО4 не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, на который возложить контроль за поведением осужденного.Обязать ФИО4 один раз в месяц являться вспециализированный государственный орган, осуществляющий контрольза поведением осужденного - уголовно-исполнительную инспекцию по месту проживания для отчета о своем поведении. Меру пресечения в отношении ФИО4 до вступления приговора в законную силу - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить без изменения. \conveВещественные доказательства - черный полимерный пакет с семенами темного цвета растительного происхождения с примесью частиц бежевого цвета, пустую стеклянную бутылку зеленого цвета с надписью «Растворитель», металлическую кастрюлю, покрытую эмалью белого цвета с крышкой, с содержимым - семенами темного цвета растительного происхождения с примесью частиц бежевого цвета, две металлические чашки, два ватных тампона, пустую прозрачную полимерную бутылку и полимерный пакет зеленого цвета с растительным веществом серо-зеленого цвета, восемь пустых полимерных медицинских шприцев, уничтожить после вступления приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.В случае подачи кассационной жалобы осужденный ФИО4 вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.Данный приговор, постановленный в соответствие со ст.316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному п. 1ч.1 ст. 379 УПК РФ.\reseСудья Е.С. Сиротина