П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушении\intb г. Тольятти, 27 октября 2016 годаСудья Комсомольского районного суда г. Тольятти Самарской области Егоров В.В., с участием Лариной А.И. составителя протокола УУП ОП № 23 УМВД России по г. Тольятти М. рассмотрев материалы об административном правонарушении в отношении\accusedb Лариной А.И. \accusede, ... обвиняемой в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л\fabb29.08.2016 года в период времени с 09 до 10 часов, Ларина А.И., являясь организатором публичного мероприятия – демонстрации, в нарушении ст. 5 ФЗ от 19.06.2004 года № 54 "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", в районе остановки общественного транспорта «5 ВСО», на пешеходном переходе трассы М 5 «Урал», расположеного на ул. Магистральной 11 г. Тольятти, организовала и провела публичное мероприятие – демонстрацию, без согласования с органом местного самоуправления изменения места проведения публичного мероприятия. Таким образом, своими действиями Ларина А.И. совершила правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.Свою вину в совершении данного правонарушения Ларина А.И. не признала, по обстоятельствам дела показал, что 16.08.2016 года инициативная группа из числа бывших работников ОАО «АвтоВАЗагрегат» обратилась в Мэрию г. Тольятти с уведомлением о проведении публичного мероприятия – демонстрации в районе остановки общественного транспорта «5 ВСО», расположенной на ул. Магистральной, где она была определена, как организатор данного мероприятия. 17.08.2016 года было получено уведомление от Мэрии г. Тольятти о запрете проведения данного мероприятия в указанном месте, и предлагалось изменить место проведения демонстрации. 24.08.2016 года было направлено уведомление в Мэрию г. Тольятти о несогласии изменения места проведения публичного мероприятия. Учитывая, что после этого письма, запрета на проведение публичного мероприятия на указанном месте от органов местного самоуправления не поступало, 29.08.2016 года в районе остановки общественного транспорта «5 ВСО», на пешеходном переходе трассы М 5 «Урал», расположенного на ул. Магистральной 11 г. Тольятти, была поведена демонстрация. \fabeЗаслушав Ларину А.И., исследовав материалы дела об административном правонарушении, изучив видеозапись правонарушения, суд находит вину Лариной А.И. в совершении изложенного правонарушения установленной и доказанной.\proofb Вина Лариной подтверждается протоколом об административном правонарушении от 03.10.2016 года, уведомлением о проведении публичного мероприятия от 16.08.2016 года, согласно которому, определен организатор данного мероприятия - Ларина А.И., уведомление Мэрии г. Тольятти с требованием изменить место проведения публичного мероприятия, уведомлением организатора мероприятия Лариной о несогласии изменить место проведения публичного мероприятия, видеозаписью публичного мероприятия. \proofe\meditationb Таким образом, оценивая собранные доказательства в их совокупности и признавая их допустимыми, суд считает вину Лариной А.И. полностью доказанной, вышеизложенными доказательствами, которые последовательны и не противоречивы, взаимно дополняют и подтверждают друг друга. Никаких процессуальных нарушений, влекущих признание этих доказательств недопустимыми, судом не установлено. Доводы Лариной А.И. об отсутствие в ее действиях признаков административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в связи с отсутствием прямого запрета от органов местного самоуправления на проведение мероприятия – демонстрации по указанному выше адресу, суд считает не состоятельными. \meditatione\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.В рамках организации публичного мероприятия Законом о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое в силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Закона о собраниях, м5a3итингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия (ч. 1 ст. 7), а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать соответствующий орган публичной власти в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (п. п. 1. и 2 ст. 5).Частью 5 вышеуказанного закона предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. При этом если уведомление было подано, но в его согласовании было отказано, действия организатора публичного мероприятия подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure\fabb Как видно из материалов дела, 16.08.2016 года инициативная группа из числа бывших работников ОАО «АвтоВАЗагрегат» обратилась в Мэрию г. Тольятти с уведомлением о проведении публичного мероприятия – демонстрации в районе остановки общественного транспорта «5 ВСО», расположенной на ул. Магистральной, где Ларина была определена, как организатор данного мероприятия. 17.08.2016 года было получено уведомление от Мэрии г. Тольятти о запрете проведения данного мероприятия в указанном месте в связи с тем, что действия участников публичного мероприятия, не позволят транспортным средствам осуществлять движение по трассе М 5 «Урал», что приведет к риску дорожно- транспортных происшествий, и предлагалось изменить место проведения демонстрации.Однако, с указанным уведомлением Ларина не согласился и 24.08.2016, отправила уведомление в Мэрию г. Тольятти о несогласии изменения места проведения публичного мероприятия, а затем, 29.08.2016 года организовал и провела публичное мероприятие на территории пешеходного перехода трассы М 5 «Урал», расположенного на ул. Магистральной 11 г. Тольятти. \fabe\meditationbСсылка Лариной на отсутствие в месте проведения демонстрации, нарушений общественного порядка со стороны участников демонстрации, не свидетельствует об отсутствии виновности Лариной. При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного Лариной А.И. административного правонарушения, степень его общественной опасности, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность.Суд учитывает, что Ларина А.И. к административной ответственности за совершение однородного административного правонарушения ранее не привлекалась, является пенсионеркой. При этом обстоятельств смягчающие и отягчающие административную ответственность Лариной, судом не выявлено.Оценивая степень опасности совершенного правонарушения, обстоятельства дела, суд приходит к выводу, что справедливым и достаточным наказанием будет наказание в виде наложения минимально возможного административного штрафа, предусмотренного санкцией статьи. Оснований для применения правила ст. 2.9 КоАП РФ и освобождения виновное лицо от административной ответственности в связи с малозначительностью правонарушения, суд не усматривает. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9., 29.10 КоАП РФ, суд ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Признать виновной Ларину А.И. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч. 1 КоАП РФ и \fineb назначить административное наказание в виде штрафа в доход государства в размере \fn{10000} 10000 рублей. \finee \conveСумму штрафа необходимо перечислить: расчетный счет №401018102000000100 01 в ГРКЦ ГУ Банка России по Самарской области г. Самара, БИК 043601001, ИНН 631702 19 70, КПП 631601001, КБК 188116900400460001 40, код ОКМТО 36740000, УИН 18810063162872044018 наименование администратора – ГУ МВД России по Самарской области, назначение платежа – административный штраф. Разъяснить Лариной А.И., что в соответствии со ст.32.2 ч.1 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. В соответствии со ст.20.25 ч.1 КоАП РФ неуплата административного штрафа в срок влечет наложение административного штрафа в двукр6a9атном размере суммы неуплаченного административного штрафа, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.Постановление может быть обжаловано в Самарский областной суд в течение 10 суток со дня его вынесения. \reseСудья :