ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Георгиевск 10 ноября 2010г.
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Приходько В.С. 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Жуликова Е.А., 
подсудимого \accusedb Колесникова А.С. \accusede, 
защитника адвоката Нерсесян М.А., представившей удостоверение № 623 и ордер № 012087 от 10 ноября 2010г., 
при секретаре Самкиной Е.С., 
рассмотрел материалы уголовного дела в отношении
Колесникова ФИО9, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, <адрес>, <данные изъяты> зарегистрированного в <адрес>, проживающего в <адрес> <адрес>, судимого:
- ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом по ч.2 ст.159 УК РФ к штрафу в размере 8000 руб., штраф уплачен ДД.ММ.ГГГГ, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb Колесников А.С. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов Колесников А.С., находясь по месту своего проживания по адресу: <адрес>, из семян кондитерского мака незаконно изготовил наркотическое средство ацетилированный опий в крупном размере массой 0,66 гр. и хранил его без цели сбыта по указанному месту своего жительства, который в этот же день был у него обнаружен и изъят в ходе проведения ОРМ.

Он же, Колесников А.С., проживая в <адрес> в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ неоднократно предоставлял указанную квартиру посторонним лицам для потребления наркотических средств, которые самостоятельно незаконно изготавливал из семян кондитерского мака.

Так, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Колесниковым А.С. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Колесников А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака наркотическое средство, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций. 

В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty  и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено.  \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона и по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, данные о его личности, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Колесников А.С. активно способствовал раскрытию преступления, раскаивается в содеянном, имеет троих малолетних детей.
Как отягчающее обстоятельство суд учитывает, что у нее имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, поскольку он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
Как личность, Колесников А.С. по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врачей психиатра и нарколога не состоит.
На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы. При этом суд не считает необходимым назначать ему по ч.1 ст.232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы \meditatione
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Руководствуясь ст.316 УПК РФ,

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Колесникова ФИО9 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ 1 год лишения свободы;
по ч.1 ст.232 УК РФ 2 года лишения свободы.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим окончательно назначить \prisontermb \term{2-0-0} 2 (два) года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с \ikp отбыванием в колонии - поселения. \prisontypee
Срок наказания исчислять со дня прибытия его в колонию – поселения.
Зачесть время следования его к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день.
К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства. 
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства – 2 полимерных пакета, стеклянную бутылку с наркотическим средством ацетилированным опием, массой 0,56 гр., шприцы, чашку – уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения через Георгиевский городской суд с учетом ограничений установленных ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
\rese
Председательствующий