П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb           г. Черкесск                                                           04.05.2012 года. Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе: председательствующего, судьи         Кубова А.А.при секретаре                                      Богатыревой А.Б., с участием государственного обвинителя, помощника прокурора г. Черкесска                                             Кайчуева Д.Б., подсудимого                                   \accusedb      Фардзинова А.Г. \accusede, защитника, адвоката Астежева Р.А. представившего удостоверение № и ордер № филиала № КЧР КА <адрес>, рассмотрев в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношенииФАРДЗИНОВА ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>обвиняемогов совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 228 ч. 1, 232 ч. 1 УК РФ, не содержавшегося под стражей, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Фардзинов А.Г. органами предварительного расследования обвиняется в том, что он в неустановленную дознанием дату, в начале ДД.ММ.ГГГГ года около 17 часов. находясь в <адрес> Фардзинов А.Г., осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и последующие хранение наркотических средств для личного употребления без цели сбыта, <данные изъяты> в нарушение ч. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 24 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года незаконно приобрел наркотическое средство которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является «Каннабисом» (МАРИХУАНОЙ), которое Фардзинов ФИО1, поместив в полимерный пакет зеленого цвета. в нарушение ч. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года незаконно хранил без цели сбыта на кухонном гарнитуре, расположенном на кухне по месту своего жительства по адресу: <адрес>, до 13 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками оперативной службы Управления ФСKH РФ по КЧР в ходе обследования жилища по адресу: <адрес>.Общая масса изъятого у Фардзинова ФИО1 наркотического средства Каннабис» (МАРИХУАНА) составила 37,9 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особого размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства.Указанные действия Фардзинова А.Г. квалифицированны органами предварительного следствия по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. Он так же органами предварительного расследования обвиняется в том, что он в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства по адресу: <адрес>, организовал и содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах. Фардзинов А.Г. находил лиц, желающих употребить наркотики, предлагал им свое жилье для изготовления и последующего употребления наркотических средств и оказывал им услуги, связанные с изготовлением наркотических средств в его жилище. В указанный период времени жилое помещение Фардзинова ФИО1 с целью изготовления и употребления наркотических средств посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно ФИО3, ФИО4, ФИО5 и ФИО2.ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов 40 минут жилое помещение Фардзинова ФИО1 по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства посетили ФИО3, ФИО4, ФИО5, которых пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотиков Фардзинов ФИО1. При этом, ФИО3 в принадлежащей и предоставленной ему Фардзиновым А.Г. <данные изъяты> из ранее приобретенных им у неустановленного дознанием лица в <адрес> семян пищевого кондитерского мака, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое ФИО3, ФИО4, ФИО5 и Фардзинов ФИО1 употребили <данные изъяты>. ФИО3 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. ФИО4 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. ФИО5 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. Фардзинов ФИО1 наркотическое средство употребил <данные изъяты>.ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов жилое помещение Фардзинова ФИО1 по адресу: <адрес> с целью изготовления и употребления наркотического средства посетили ФИО3, ФИО4. ФИО5 и ФИО2, которых пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотиков Фардзинов ФИО1. При этом, ФИО3 в принадлежащей и предоставленной ему Фардзиновым А.Г. кухонной посуде из ранее приобретенных им у неустановленного дознанием лица в <адрес> семян пищевого кондитерского мака, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО2 и Фардзинов ФИО1 употребили <данные изъяты>. ФИО3 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. ФИО4 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. ФИО5 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. ФИО2 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. Фардзинов ФИО1 наркотическое средство употребил <данные изъяты>ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов 30 минут жилое помещение Фардзинова ФИО1 по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства посетил ФИО5, которого пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотиков Фардзинов ФИО1. При этом, ФИО5 в принадлежащей и предоставленной ему Фардзиновым А.Г. кухонной посуде из ранее приобретенных им у неустановленного дознанием лица в <адрес> семян пищевого кондитерского мака, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое ФИО5 и Фардзинов ФИО1 употребили путем внутривенных инъекций. ФИО5 наркотическое средство употребил <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Фардзиновым А.Г. кухне его жилища. Фардзинов ФИО1 наркотическое средство употребил <данные изъяты>.Таким образом, Фардзинов ФИО1 систематически предоставлял свое место жительства по адресу: <адрес>, ФИО3, ФИО4, ФИО5 и ФИО2 для изготовления и последующего потребления наркотического средства «экстракта маковой соломы», включенного в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденного Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 года № 681 «Об утверждении перечня», и отнесенного к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством и международными договорами РФ Указанные действия Фардзинова А.Г. квалифицированны органами предварительного следствия по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств.При ознакомлении с материалами уголовного дела на стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст. 217 УПК РФ, Фардзинов А.Г. согласившись с предъявленными обвинениями, в присутствии своего защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ.Подсудимый Фардзинов А.Г. в предъявленных ему обвинениях виновным себя признал полностью \pleaguilty , согласился с предъявленными ему обвинениями, поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Далее он пояснил, что это ходатайство им было заявлено добровольно, после консультации с защитником и в присутствии защитника, он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. В содеянном раскаивается, просит не лишать его свободы. Защитник просил суд рассмотреть дело в особом порядке и постановить приговор без проведения судебного разбирательства, так как ходатайство подсудимым было заявлено добровольно в присутствии защитника, после консультации с защитником и разъяснения последствий постановления приговора в таком порядке. Государственный обвинитель не возражал по поводу рассмотрения дела в отношении подсудимого в особом порядке и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\jurb В соответствии со ст. 314 ч. 1 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного или частного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным Кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure\fabb Наказание за преступления, в совершении которых обвиняется Фардзинов А.Г. не превышает 10 лет лишения свободы. В соответствии со ст.ст.314-316 УПК РФ настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке. \fabe\meditationb Изучив материалы уголовного дела, суд приходит к выводу, что обвинения, с которыми согласился подсудимый, обоснованные, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и суд считает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. Незаконное приобретение и хранение, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере совершено Фардзиновым А.Г. в сентябре 2011 года. На момент вынесения приговора в отношении Фардзинова А.Г. в УК РФ внесены изменения Федеральным законом № 420-ФЗ от 07.12.2011 года. Указанными изменениями санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ ужесточена, увеличен верхний предел обязательных работ, таким образом, по мнению суда, действия подсудимого по данным эпизодам преступлений, в силу ст. 10 УК РФ, подлежат квалификации в редакции Федерального закона от 06.05.2010 года N 81-ФЗ.Органами предварительного следствия действия подсудимого были квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ как организация и содержание притона для потребления наркотических средств. Однако, в ходе судебного разбирательства государственный обвинитель обосновано пришел к выводу и отказался от поддержания обвинения в части организация притона и исключил квалифицирующий признак «организация» из обвинения. Признавая подсудимого Фардзинова А.Г. виновным, суд квалифицирует его действия по ст. 228 ч. 1 УК РФ как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (в редакции Федерального закона № 81 - ФЗ от 06.05.2010 года) и по ст. 232 ч. 1 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.При назначении наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Фардзинова А.Г. предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ судом не установлено. Однако согласно ч. 2 ст. 61 УК РФ, суд считает возможным признать обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого его чистосердечное признание вины и раскаяние. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Фардзинова А.Г. в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено. Подсудимый Фардзинов А.Г. совершил 2 умышленных преступления, одно из которых относятся к категории преступлений небольшой тяжести, согласно ст. 15 УК РФ (в редакции Федерального закона № 420 - ФЗ от 07.12.2011 года), а другое преступление относится к категории преступлений средней тяжести, <данные изъяты>  \meditatione\jurb Санкция ст. 228 ч. 1 УК РФ в редакции Федерального закона от 06.05.2010 N 81-ФЗ предусматривает наказание в виде штрафа, либо обязательные работы, либо исправительные работы, либо ограничение свободы, либо лишение свободы. Суд, учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, тяжести содеянного, обстоятельства, при которых преступление совершено, личность подсудимого, его материальное положение, в результате совокупной оценки всех этих обстоятельств, приходит к выводу о необходимости назначения подсудимому наказания только в виде лишения свободы, в пределах санкции статьи, которыми квалифицированы его действия, а не какое либо другое мягкое наказание предусмотренное санкцией статьи которыми квалифицированы его действия. Санкция ст. 232 ч. 1 УК РФ которыми квалифицированы его действия, предусматривает наказание только в виде лишения свободы, суд считает, что подсудимому может быть назначено наказание только в виде лишения свободы в пределах санкции статьи, которой квалифицированы его действия.  \jure\meditationb При этом, суд считает, что цели уголовного наказания в отношении подсудимого могут быть достигнуты назначением только основного наказания, без назначения ему дополнительного наказания в виде ограничения свободы, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 232 УК РФ, которой квалифицированы действия подсудимого.Окончательное наказание за совершенные преступления, суд считает возможным определить по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний в соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ.При назначении наказания судом принимаются во внимание требования ч. 7 ст. 316 УПК РФ. Исходя из личности подсудимого, отношения к совершенному преступлению, тяжести совершенного преступления, которое является преступлениями небольшой и средней тяжести, признание вины и раскаяние, а так же отсутствие наступления вредных последствий, суд приходит к выводу, что подсудимый может быть исправлен без изоляции от общества и реального отбывания наказания в виде лишения свободы. Поэтому суд считает возможным применить к нему ст. 73 УК РФ и назначить условное осуждение с возложением на него исполнение определенных обязанностей, в течении которого он своим поведением должен доказать свое исправление. Защитником Астежевым Р.А. до удаления суда в совещательную комнату было подано заявление об оплате его труда по данному уголовному делу. Данное заявление подлежит удовлетворению.\meditatione\jurb По смыслу ч. 1 ст.132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. Согласно ст. 81 УПК РФ при вынесении приговора должен быть решен вопрос о вещественных доказательствах. \jureГражданский иск по делу не заявлен.      На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb ФАРДЗИНОВА ФИО1 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона № 81 - ФЗ от 06.05.2010 года) и ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание:- по ст. 228 ч. 1 УК РФ в виде лишения свободы на срок 1 год; - по ст. 232 ч. 1 УК РФ в виде лишения свободы на срок 1 год 6 месяцев, без ограничения свободы. В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ, окончательное наказание Фардзинову А.Г. определить по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, в виде лишения свободы на срок 2 года, без ограничения свободы.  В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное  Фардзинову А.Г. наказание в виде лишения свободы считать \condb условным, с испытательным \term{2-0-0} сроком 2 года. \conde Возложить на условно осужденного Фардзинова А.Г. исполнение следующих обязанностей: не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного; являться в названный орган не реже двух раз в месяц для регистрации; пройти курс лечения от наркомании. Меру пресечения, избранную в отношении Фардзинова А.Г. в виде подписка о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: CD-RW диск с видеозаписью, производившегося в ходе обследования жилища ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Фардзинова А.Г.; CD-R диск с видеозаписью, производившегося в ходе ОРМ «НАЗ», «НВД» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. хранящиеся при уголовном деле, оставить на хранение при уголовном деле.Наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 0.01 грамма и «Каннабис (Марихуана») массой 37,5 грамма хранящиеся в камере хранений УФСКН РФ по КЧР, медицинский шприц из полимерного материала градуированный на 20 мл. в комплекте с инъекционной иглой в чехле футляре с находящимся в нем жидкости светло-коричневого цвета, ватный тампон с наслоениями вещества темно-коричневого цвета, уничтожить после вступления приговора в законную силу. Процессуальные издержки, связанные с производством по уголовному делу, возместить за счет средств федерального бюджета. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР через Черкесский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей- в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требовании ст. 317 УПК РФ (приговор не может быть обжалован в кассационном порядке в связи с несоответствием выводов суда фактическим обстоятельствам дела). В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи, а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\reseПредседательствующий: подписьКопия верна:Приговор по состоянию на 04.05.2012 года не вступил в законную силу.СудьяЧеркесского городского суда КЧР            А.А. КУБОВ