Уголовное дело № 1-209\12 П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Георгиевск 27 марта 212 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Анашкиной Н.Г.,
при секретаре Гужва Н.В.,
с участием:государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А.,
подсудимого \accusedb Каменского И.П.,  \accusede
защитника в лице адвоката АК № 1 г. Георгиевска Толмасовой Е.В., представившей удостоверение № и ордер №,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Каменского И.П., родившегося <данные изъяты>, проживающего в <адрес>, гражданина Российской Федерации, с неоконченным высшим образованием, разведенного, имеющего малолетнего ребенка, не работающего, не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Каменский И.П. согласен с обвинением в содержании притона для потребления наркотических средств, и в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, совершенных при следующих обстоятельствах.
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Ставропольского края Каменский И.П., проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, предоставлял своими знакомым ФИО5 и ФИО6 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им наркотического средства путем внутривенных инъекций. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Каменский И.П. согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО5 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – ацетилированного опия, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Каменский И.П. согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО5 и ФИО6 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – ацетилированного опия, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Каменский И.П. согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО5 и ФИО6 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – ацетилированного опия, который совместно употребили, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов в г. <данные изъяты> Ставропольского края по месту своего жительства в <адрес>, Каменский И.П., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий массой, с учетом предварительного исследования, 0,516 г, для личного употребления, стал его незаконно хранить по месту жительства до обнаружения и изъятия в тот же день в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов 20 минут в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места происшествия. \fabe
\jurb Данное количество наркотического средства - ацетилированный опий согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру. \jure
\fabb В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения Каменскому И.П., подсудимый пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty , фактические обстоятельства дела не оспаривает, согласен с квалификацией и ранее, заявленное им на предварительном следствии ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по делу, поддерживает.
Защитник Толмасова Е.В. заявила, что нарушений прав подсудимого в ходе предварительного следствия не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств – защита не оспаривает. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником и в его присутствии, гособвинитель Федоров А.А. с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено, поскольку в соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, обвинение с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. \fabe
\meditationb Суд квалифицирует действия Каменского И.П. по:
ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств;
ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. 
При назначении наказания суд в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч. 3 и ч. 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести и небольшой тяжести, его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельство, смягчающее наказание, предусмотренные п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ суд признает наличие малолетнего ребенка у виновного. 
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит раскаяние в содеянном.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Каменский И.П. не судим, по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 63 УК РФ суд не установил. 
Суд обсудил возможность применения к Каменскому И.П. ст. ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для этого не находит.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступлений обстоятельствам их совершения, а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Каменского И.П. и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы. 
Суд считает не применять к Каменскому И.П. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы, поскольку полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным. 
При назначении вида исправительного учреждения, суд считает необходимым в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначить Каменскому И.П. отбытие наказания в колонии-поселение, поскольку Каменский И.П. осуждается за совершение умышленных преступлений небольшой и средней тяжести, ранее не отбывал лишение свободы.
Учитывая, что уголовное дело рассмотрено в особом порядке, то в соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат.
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего по назначению суда адвоката Толмасовой Е.В. в судебном заседании в сумме <данные изъяты> компенсировать за счет средств Федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 314, 316 УПК РФ суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Каменского И.П. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ и в соответствии с ч. 7 и 8 ст. 316 УПК РФ назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год, без ограничения свободы;
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 10 месяцев.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-6-0} сроком 1 год 6 месяцев, без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии-поселение. \prisontypee 
Срок наказания исчислять с момента прибытия осужденного в колонию-поселение.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.
Разъяснить осужденному порядок отбывания наказания и его явки в УФСИН РФ по Ставропольскому краю после вступления приговора в законную силу.
Осужденному Каменскому И.П. следовать к месту отбывания наказания за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.
Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день. \conve
Копию настоящего приговора направить для исполнения в УФСИН РФ по Ставропольскому краю.
Расходы по оплате труда участвующего по назначению суда адвоката Толмасовой Е.В. в судебном заседании в сумме <данные изъяты> компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Вещественные доказательства: полимерные пакеты с наркотическим средством – ацетилированным опием 0,516 гр, металлическую чашку со следами наркотического средства, пустые шприцы, стеклянные и полимерные бутылки, хранящиеся в камере хранения Георгиевского МРО (квитанция № 620) – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления, принесение кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня провозглашения приговора.
Данный приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пп. 1 п. 1 ст. 379 УПК РФ.
Обжалование приговора возможно только в части нарушения уголовно-процессуального закона; неправильного применения уголовного закона; несправедливости приговора.\rese
Председательствующий Н.Г. Анашкина