Дело №1-208/13П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г.Нальчик 28 февраля 2013 годаНальчикский городской суд Кабардино–Балкарской Республики в составе:председательствующего–судьи Нальчикского городского суда КБР - Вологирова З.М.,с участием государственного обвинителя –помощника прокурора г.Нальчика – УльбашевойБ.Н.,обвиняемого: \accusedb ТоховаАнзора Анатольевича \accusede, защитника - адвоката Хачировой Э.В., представившей удостоверение №330 и ордер №290,при секретаре Хамуковой Б.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:Тохова Анзора Анатольевича, родившегося <данные изъяты> мерой пресечения которому избрана ДД.ММ.ГГГГ «подписка о невыезде и надлежащем поведении», зарегистрированного ипроживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных: ч.1 ст.228 УК РФ и ч.1 ст.232 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Тохов А.А., проживая по адресу: КБР, <адрес>, не имея материальной возможности для приобретения и изготовления наркотических средств, с целью безвозмездного получения наркотических средств для личного употребления, умышленно, с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, содержал жилище по вышеуказанному адресу в качестве притона, предоставляя кухню и специально отведенную для этих целей посуду, для систематического изготовления и потребления наркотических средств.Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, по вышеуказанному адресу был задокументирован факт незаконного потребления наркотического средства «экстракта маковой соломы» ФИО11.Также, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, ДД.ММ.ГГГГ, около 15 часов, Тохов А.А., предоставил свое вышеуказанное жилище и создал условия для незаконного изготовления и потребления наркотических средств, а именно в тот же день, Тохов А.А., из приобретенных им семян кондитерского мака, незаконно изготовил при помощи <данные изъяты> которое там же употребили путем внутривенной инъекции, сам ФИО12. В этот же день, в период времени с 17 часов 14 минут по 18 часов 54 минуты, в ходе осмотра места происшествия – жилища Тохова А.А., сотрудниками УФСКН России по КБР, была обнаружена и изъята часть наркотического средства в крупном размере – «Экстракт маковой соломы», весом 2,43гр., незаконно изготовленного Тоховым А.А. и предметы, при помощи которых изготавливалось и потреблялось вышеуказанное наркотическое средство.Он же Тохов А.А., ДД.ММ.ГГГГ, около 15 часов, находясь по адресу: КБР, <адрес>, из приобретенных им же семян кондитерского мака, незаконно изготовил, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», которое там же употребили путем внутривенной инъекции сам ФИО13. в этот же день, в периодвремени с 17 часов 14 минут по 18 часов 54 минуты, в ходе осмотра вышеуказанного жилища, сотрудниками УФСКН России по КБР, была обнаружена и изъята часть наркотического средства – «экстракт маковой соломы», весом 2,43 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, крупный размер, которое Тохов А.А. незаконно хранил для личного потребления без цели сбыта.В судебном заседании подсудимый ТоховА.А., признав себя виновным \pleaguilty  и раскаявшись в содеянном и, его защитник адвокат Хачирова Э.В. – согласившись с предъявленным подсудимому Тохову А.А. обвинением, заявили ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Признав заявленное ходатайство обоснованным и учитывая, что подсудимый Тохов А.А. раскаивается в содеянном, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделано им это в судебном заседании осознано и добровольно в присутствии своего защитника, после консультации с адвокатом, со стороны государственного обвинителя, нет возражений против особого порядка рассмотрения дела, суд находит возможным постановить приговор в отношении Тохова А.А. без проведения судебного следствия. \fabe\meditationb При этом суд исходит из того, что наиболее строгое наказание за преступление, по которому признается виновным ТоховА.А., не превышает четыре года лишения свободы и уголовно–процессуальное законодательство РФ предусматривает возможность рассмотрения таких дел в особом порядке.Действия Тохова А.А. суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств» и по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средстввкрупном размере».При определении наказания подсудимому Тохову А.А. в соответствии со ст.ст.60-63 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, конкретные обстоятельства дела, его роль в совершении этих преступлений, мотивы и способ совершения преступных действий, данные о его личности, мнения участников процесса, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.В качестве обстоятельств смягчающих его наказание суд признает: признание Тоховым А.А. своей вины, чистосердечное раскаяние в содеянном.Характеризующими его личность суд учитывает, что Тохов А.А. имеет постоянное местожительства, удовлетворительнуюхарактеристику по месту регистрации и положительную по месту работы,с <данные изъяты>совершенные им умышленные преступные деяния, законом отнесены к категориинебольшой и средней тяжести.Обстоятельств, отягчающих его наказание судом не установлено.Учитывая вышеназванные обстоятельства, смягчающие наказание подсудимого Тохова А.А., принимая во внимание данные характеризующие его личность, цель и мотивы совершенного им преступления, его поведение во время и после совершенного преступления, а также раскаяние виновного в содеянном в судебном заседании, отсутствия по делу обстоятельств отягчающих его наказание, инвалидность 2 группы по зрению его матери, находящейся на его иждивении,суд считает необходимым в целях его исправления и перевоспитания определить меру наказания подсудимому Тохову А.А. посредством условного его наказания по правилам ст.73 УК РФ и в рамках особого порядка рассмотрения дела.С учетом вышеизложенного, суд не находит оснований для назначения Тохову А.А., наказания связанного с реальным лишением его свободы, либо применения правил ч.6 ст.15 УК РФоб изменении категории преступления.Судьбу вещественных доказательств суд считает необходимым определить в соответствии со ст.81 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст.303, 308, 309, 310 и 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Тохова Анзора Анатольевича виновным в совершении преступлений предусмотренныхч.1 ст.232 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ и, назначить ему наказание: по ч.1 ст.232 УК РФ –1 года лишения свободы без ограничения свободы; по ч.1 ст.228 УК РФ – 8 месяцев лишения свободы.В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений назначить Тохову Анзору Анатольевичу наказание путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно – 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное  наказание Тохову А.А. считать условным, установив ему \condb испытательный \term{2-0-0} срок в2 года, в течение которого он должен доказать свое исправление. \condeОбязать Тохова Анзора Анатольевича в течение испытательного срока в 2 (два) года не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа.Контроль за исправлением осужденного Тохова Анзора Анатольевича возложить на ФКУ УИИ УФСИН России по КБР, т.е. по месту его постоянного проживания.Меру пресечения - «подписку о невыезде и надлежащем поведении»,отменить по вступлению приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: <данные изъяты> - находящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения.В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в кассационной инстанции.\reseСудья З.М.Вологиров