Дело №П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 
г.Альметьевск 27 июня 2013 года
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Федоровской Т.А.,
подсудимой \accusedb Закировой А.И. \accusede,
защитника в лице адвоката Тимергалиева А.М., представившего ордер №№ и удостоверение №№
при секретаре Фаретдиновой Д.И.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Закировой А.И., <данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
ранее судимой:
1). 6.09.2005 года Альметьевским горсудом РТ с 
с изменениями постановления Президиума Верховного
суда РТ от 2.05.2007 года по ст.30 ч.3, 228-1 ч.1, 64
УК РФ к 3 годам лишения свободы, освобожденной
7.06.2008 года условно-досрочно на 3 месяца, 
2). 17.05.2010 года Альметьевским горсудом по ст.228
ч.1 УК РФ к 1 году лишения свободы, освобожденной
16.05.2011 года по отбытии срока, 
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 23 апреля 2013 года в период времени с 11 до 20 час. Закирова А.И., находясь у себя дома по ул.<адрес> дом № кв.№ г.<адрес> РТ, незаконно, без цели сбыта, для личного потребления из семян кондитерского мака и других ингредиентов незаконно изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом в пересчете на сухое вещество №, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранила в пластиковой бутылке объемом 1,5 л. до ее обнаружения сотрудниками полиции в этот же день 23 апреля 2013 года в период с 22 час. 30 мин. до 23 час. 20 мин. в ходе осмотра квартиры Закировой А.И. по ул.<адрес> дом № кв№ г.<адрес> РТ. 
Кроме того, в период с 15 июня 2012 года по 23 апреля 2013 года Закирова А.И., проживающая по ул.<адрес> дом № кв.№ <адрес> РТ, у себя в квартире содержала притон, неоднократно предоставляя свою квартиру для потребления наркотических средств в немедицинских целях своим знакомым, при следующих обстоятельствах.
Так, 15 июня 2012 года в период времени с 14 час. до 18 час. 30 мин. Закирова А.И. предоставила свою квартиру №№, расположенную в доме №№ по ул.<адрес> РТ, своей знакомой Х., вместе с которой из семян кондитерского мака незаконно изготовили и потребили наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин. 
15 июня 2012 года Закировой А.И. было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств или психотропных веществ. 
Однако, будучи официально предупрежденной о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств, 23 апреля 2013 года Закирова А.И. в период времени с 20 час. до 22 час. 30 мин. вновь предоставила свою квартиру №№, расположенную в доме №№ по ул.<адрес> г.<адрес> РТ, своему знакомому С., вместе с которым из семян кондитерского мака незаконно изготовили и потребили наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин.
23 апреля 2013 года Закировой А.И. было вынесено второе официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств или психотропных веществ. 
Подсудимая Закирова А.И. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемых ей преступлений признала полностью \pleaguilty  и поддержала ранее заявленное ею при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Защитник поддержал заявленное Закировой А.И. ходатайство. Государственный обвинитель в судебном заседании также не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 
Учитывая, что данное ходатайство заявлено подсудимой добровольно, в присутствии и после консультации с защитником, при этом сама Закирова А.И. осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, а также учитывая, что максимальное наказание за совершение инкриминируемого Закировой А.И. преступление не превышает 10 лет лишения свободы, суд считает необходимым ходатайство подсудимой удовлетворить и постановить приговор без проведения судебного разбирательства в полном объеме.
Обвинение, с которым согласилась подсудимая, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe
\meditationb Таким образом, при таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимой в совершении преступлений и действия Закировой А.И. квалифицирует по ст.228 ч.1 УК РФ (в редакции Закона от 1.03.2012 года) как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, а также по ст.232 ч.1 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимой суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств то, что она вину свою признала и в содеянном раскаялась, имеет одного малолетнего ребенка, однако, ранее судима и вновь совершила умышленные преступления, поэтому с учетом личности Закировой А.И., которая материалами дела характеризуется с отрицательной стороны (л.д.76), наличием в ее действиях рецидива преступлений, что является обстоятельством, отягчающим наказание, а также с учетом обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, наказание ей должно быть назначено только в виде реального лишения свободы, без изменения категории преступлений и применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Закирову А.И. виновной в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроками:
- по ст.228 ч.1 УК РФ (в редакции Закона от 1.03.2012 года) - 1 ( одного ) года,
- по ст.232 ч.1 УК РФ - 1 ( одного ) года 6 ( шести ) месяцев без ограничения свободы. 
На основании ст.69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений окончательное наказание Закировой А.И. \prisontermb назначить \term{1-8-0} в виде 1 ( одного ) года 8 ( восьми ) месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима.  \prisontypee
Меру пресечения избрать в виде заключения под стражу, арестовав Закирову А.И. в зале суда, срок наказания ей исчислять с 27 июня 2013 года.  \conve
Вещественные доказательства по делу, хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району, - уничтожить, а документы – хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденной Закировой А.И. в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья:
Приговор вступил в законную силу