дело № 1-65/12                                                                                                                                                                          П Р И Г О В О Р                                Именем Российской Федерации             \intb г. Владикавказ                                                                                             13 марта 2012 года                                                                                                                                                                  Промышленный районный суд г. Владикавказа Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи: Кастуева А.Т.,                  с участием;                 государственного обвинителя, помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа РСО - Алания Нартиковой М.Б.,                 подсудимого \accusedb  Келехсаев А.З, \accusede,                защитника-адвоката Торчиновой Р.В., представившей удостоверение ... и ордер ... от ...,                при секретаре судебного заседания Тигиевой М.С.,                                 рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении;Келехсаев А.З,, родившегося ., зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., ...,            обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренный ч.1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 232 УК РФ \inte                                                      У С Т А Н О В И Л:        \fabb    Келехсаев А.З. совершил умышленные преступления - незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств. Преступления совершены при следующих обстоятельствах.      Так, он (Келехсаев А.З.) ..., примерно в . мин., сотрудниками полиции УМВД РФ по ... ... в ходе обследования домовладения Келехсаева А.З., на кухне квартиры ... ... была обнаружена и изъята пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета, принадлежащая Келехсаеву А.З., с наркотическим средством «экстракт маковой соломы», . грамм, что согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.06г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером.                                 Он же (Келехсаев А.З.) имея преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставлял посторонним лицам свою квартиру № ., расположенную по адресу: ..., для потребления наркотических средств, за что получал в качестве платы часть наркосодержащего вещества. Так, ..., во второй половине дня, к Келехсаеву А.3. прибыли в квартиру, расположенную по вышеуказанному адресу, ранее знакомые К.Б.Т. и К.М.В. Келехсаев А. 3. предоставил им свою кухонную газовую плиту, водопровод, металлическую эмалированную миску, посредством которых они путем экстракции органическим растворителем семян кондитерского мака, приобретенных ранее К.Б.Т., получили наркотиков средство - экстракт маковой соломы, которое К.Б.Т., К.М.В. и Келехсаев А.3. употребили путём внутривенных инъекций...., во второй половине дня в период времени до . минут, к Келехсаеву А.3. прибыли в квартиру, расположенную по вышеуказанному адресу, ранее знакомые К.Б.Т. и Ц.Л. 3. Келехсаев А.З., вновь предоставил им свою кухонную газовую плиту, водопровод, металлическую эмалированную миску, посредством которых они путем экстракции органическим растворителем семян кондитерского мака, приобретенных ранее К.Б.Т., получили наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое К.Б.Т., Ц.Л.З. и Келехсаев А.3. употребили путём внутривенных инъекций.В судебном заседании подсудимый Келехсаев А.З., в присутствии защитника, подтвердил заявленное в ходе ознакомления с материалами уголовного дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в «особом» порядке, выразил свое согласие с предъявленным обвинением и полностью признал свою вину в инкриминируемых ему преступлениях \pleaguilty . Последствия рассмотрения уголовного дела в особом порядке и порядок обжалования ему разъяснёны и понятны.          Защитник Торчинова Р.В.пояснила, что Келехсаев А.З. ходатайство о постановлении приговора без судебного разбирательства в общем порядке заявил добровольно, после проведенной с ней консультацией. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и порядок обжалования согласно ст.317 УПК РФ ему разъяснены и понятны.            Государственный обвинитель Нартикова М.Б.пояснила, что ходатайство подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке подлежит удовлетворению, поскольку Келехсаев А.З. обвиняется в совершении преступлений небольшой и средней степени тяжести. Подсудимый вину признаёт полностью. Ходатайство заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, и впоследствии подтверждено в судебном заседании. Последствия заявленного ходатайства, и порядок обжалования ему разъяснены. Вина Келехсаева А.З. в инкриминируемых ему преступлениях объективно подтверждается собранными доказательствами по уголовному делу.  \fabe           \meditationb  Удостоверившись в том, что подсудимый Келехсаева А.З. осознаёт характер и последствия добровольно заявленного им ходатайства, после консультации с защитником, суд полагает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства в общем порядке, поскольку максимальная санкция за совершенные им преступления не превышает 10-ти лет лишения свободы, предъявленные обвинения с которыми согласился подсудимый обоснованны, полностью подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.            Давая правовую оценку действиям подсудимого Келехсаева А.З., суд считает необходимым квалифицировать их по ч. 1 ст.228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.           При назначении подсудимому Келехсаеву А.З., вида и размера наказания суд, исходит из требований ст. 1 ч. 3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Протоколов № № 1-7, 9 - 13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а так же ст. ст. 60, 61, 63, 69 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.           Обстоятельствами характеризующим личность подсудимого, суд признал то, что Келехсаев А.З. согласно данным ИЦ МВД . на учете в РНД ., на учете в РПД ., по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется ., ..          Обстоятельствами, смягчающим наказание подсудимому суд признал, полное признание вины, раскаяние в содеянном.          Обстоятельства, отягчающие наказание, суд не установил.          Оснований для изменения категории совершенного преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ на менее тяжкую в соответствии со ст. 15 УК РФ суд не находит.               С учетом изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенных деяний, отнесенных уголовным законом к категории средней и небольшой тяжести, личность виновного, смягчающие наказание обстоятельства и отсутствие отягчающих, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого может быть достигнуто только в условиях изоляции от общества, и ему следует назначить наказание в виде лишения свободы в пределах санкций инкриминируемых ему статей, с учетом требований ст. 69 УК РФ. Принимая во внимание смягчающие наказание обстоятельства и отсутствие отягчающих, суд считает возможным не применять в отношении Келехсаева А.З. дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное ч.1 ст. 232 УК РФ. Кроме того, учитывая, что Келехсаев А.З. . должен отбывать в исправительной колонии общего режима в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ. \meditatione         Вещественные доказательства - наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», весом . грамм, . одноразовых шприца; стеклянная бутылка растворителя; эмалированная миска 1, 5 л.; пластиковая бутылка с семенами мака, подлежат уничтожению по вступлении приговора в законную силу.                   На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296, 299, 303, 304, 307, 308, 309 и 316 УПК Российской Федерации, суд                                                                                          П Р И Г О В О Р И Л:            \resb \convb Признать Келехсаев А.З, виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание:- по ч.1 ст. 228 УК РФ - в виде 1 (одного) года лишения свободы; - по ч. 1 ст. 232 УК РФ - в виде 1 (одного) года лишения свободы, без ограничения свободы.            В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний Келехсаеву А.К. окончательно назначить \prisontermb наказание \term{1-6-0}  в виде 1 (одного) года 6 (шести) меясцев лишения свободы, без ограничения свободы \prisonterme с \prisontypeb  отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee                        Меру пресечения Келехсаеву А.К., заключение под стражу оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.           Срок наказания Келехсаеву А.К. исчислять с .... Зачесть в срок наказания время содержания его под стражей на предварительном следствии с ....  \conve           Вещественные доказательства - наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», весом . грамм, . одноразовых шприца; стеклянная бутылка растворителя; эмалированная миска 1, 5 л.; пластиковая бутылка с семенами мака, уничтожить по вступлении приговора в законную силу.              Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Для обеспечения возможности осуществления права на защиту после подачи кассационной жалобы осужденный имеет право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника. В случае неявки приглашенного защитника в течение 5 суток суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. \reseСудья                                                                                А.Т. Кастуев