Уголовное дело № 1-522-2012
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
22 ноября 2012 года г.Черкесск, КЧР
Черкесский городской суд, КЧР, в составе: 
председательствующего судьи Чотчаева Д-И.Ш.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Кливец Р.Н.,
подсудимого \accusedb Хунова В.Б. \accusede,
защитника-адвоката Астежева Р.А., представившего удостоверение № и ордер №, 
при секретаре судебного заседания Борлаковой Ф.К.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № Черкесского городского суда в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении 
Хунова ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего средне-специальное образование, состоящего в гражданском браке, временно не работающего, военнообязанного, проживающего и зарегистрированного по адресу: <адрес>, осужденного:
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>\inte 
у с т а н о в и л:
\fabb Хунов В.Б. обвиняется в организации и содержании притона для потребления наркотических средств, а также в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Хунов В.Б., осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ организовал и содержал притон для изготовления и употребления наркотических средств по месту своего проживания по адресу: <адрес> то есть Хунов В.Б. предоставил свое жилое помещение, свою кухонную посуду, и ис­пользуя семена пищевого кондитерского мака и друге ингредиенты принадлежавших лицам употреб­ляющим наркотические средства, для изготовления нарко­тических средств, с целью дальнейшего получения части приготовленного нарко­тического средства, за предоставленное Хуновым В.Б. жилое помещение, при следующих обстоятельствах.
Так, в указанный период времени жилое помещение Хунова В.Б. посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно ФИО5, ФИО6 и ФИО7, с целью изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 30 минут, Хунов В.Б. реализуя свой преступный умысел, направ­ленный на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> ФИО5 и ФИО7 с целью изготовления и употребления наркотического средства. Хунов В.Б., в принадле­жащей ему кухонной посуде, из принадлежавших ФИО5 и ФИО7 семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотиче­ское средство, которое Хунов В.Б., ФИО5 и ФИО7 употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов, Хунов В.Б. про­должая реализацию своего преступного умысла, направленного на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: <адрес> ФИО7 и ФИО6, с целью изготовления и употребления наркотического средства. Хунов В.Б. в принадлежавшей ему кухонной посуде, из принадлежавших ФИО7 и ФИО6 семян пищевого конди­терского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство, которое упот­ребили путем внутривенных инъекций Хунов В.Б., ФИО7 и ФИО6. ДД.ММ.ГГГГ, в результате оперативно-розыскного мероприятия «обследование жилого помещения», проведенного оперативными сотрудниками в период време­ни с 10 часов 55 минут до 12 часов 10 минут, на основании Постановления <адрес> городского суда по адресу: <адрес> по месту жительства Хунова В.Б., были обнаружены и изъяты металлический эмалированный ковш синего цвета с рисунком красного цвета, металличе­ская сковорода, ватный тампон со следами вещества коричневого цвета. Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН России по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, следы вещества коричневого цвета, обнаруженные на поверхности ватного тампона, на внутренней поверхности эмалированного ковша и металлической сковороды, изъятые у гр. Хунова В.Б., являются следами наркотического средства «Экстракт маковой сломы». Таким образом, Хунов В.Б. систематически предоставлял свое место жи­тельства по адресу: <адрес> лицам упот­ребляющих наркотические средства для изготовления и употребления наркотиче­ских средств.
Эти действия Хунова В.Б. органами дознания квалифицированы по ч.1 ст.232 УК РФ.
Он же, Хунов В.Б., ДД.ММ.ГГГГ осознавая общественную опасность сво­их действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта для личного потребления наркоти­ческое средство - гашишное масло (масло каннабиса), в крупном размере при следующих обстоятельствах. Так, Хунов В.Б., в неустановленную дату и время в конце ДД.ММ.ГГГГ го­да, проходя по <адрес>, около дома №, в расположенном у обочины до­роги лесном массиве обнаружил произраставшие растения конопли. У Хунова В.Б. возникло желание сорвать верхушечные части растения конопля для даль­нейшего изготовления и употребления содержащегося в них наркотического средства. Действуя незаконно Хунов В.Б., в нарушение п.1 ст. 2, ст. 14, п. 2 ст. 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ сорвал верхушечные части дикорастущего растения конопли без цели сбыта для личного потребления. После чего направился по месту своего проживания по адресу: <адрес> Действуя незаконно Хунов В.Б., в нарушение п.1 ст. 2, ст. 14, ч.1 ст. 17 п. 2 ст. 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, по месту своего жительства в неустановленное время, путем смешивания верху­шечных частей растения конопли и молока, и кипячения полученной массы веще­ства, изготовил в крупном размер наркотическое средство гашишное масло (масло каннабиса), и хранил его по месту своего жительства. Данное наркотиче­ское средство Хунов В.Б. хранил до ДД.ММ.ГГГГ, до 15 часов 20 минут, то есть до его обнаружения и изъятия сотрудниками полиции ОНОН УУР МВД по <адрес>, в ходе проведенного личного досмотра по адресу: <адрес>, около дома № №. Согласно заключению эксперта ЭКЦ МВД по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, масса наркотического средства гашишного масла (масло каннабиса) составляет <данные изъяты> грамма. 
Эти действия Хунова В.Б. органами дознания квалифицированны по ч.1 ст. 228 УК РФ. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст. 217 УПК РФ, Хунов В.Б. согласившись с предъявленным ему обвинением \pleaguilty , в присутствии защитника ходатайствовал о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ. 
В судебном заседании подсудимый поддержал заявленное ходатайство, просил о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, предусмотренные ст. 317 УПК РФ. 
Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения уголовного дела в порядке особого производства в соответствии со ст.ст.314-316 УПК РФ. \fabe
\jurb В соответствии со ст. 314-316 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке по уголовным делам о преступлениях, наказание за которое, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы. \jure
Наказания за преступления, в совершении которых обвиняется Хунов В.Б., не превышают десяти лет лишения свободы. 
 \meditationb   Проверив материалы уголовного дела в соответствии с ч.7 ст. 316 УПК РФ, суд пришел к выводу о том, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается совокупностью доказательств, собранных по уголовному делу.
Суд соглашается с квалификацией действий подсудимого Хунова В.Б. органами дознания по ч.1 ст. 232 УК РФ, то есть, организация и содержание притона для потребления наркотических средств.
Суд соглашается с квалификацией действий подсудимого Хунова В.Б. органами дознания по ч.1 ст. 228 УК РФ, то есть, незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
Назначая Хунову В.Б. наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность подсудимого, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные ст.ст. 61 и 63 УК РФ, а также в соответствии со ст. 60 УК РФ влияние назначенного наказания на исправление осужденного и предупреждение с его стороны совершения новых преступлений.
Содеянное Хуновым В.Б., относится к категории преступлений небольшой и средней тяжести. 
Суд признает характеристику Хунова В.Б., предоставленную участковым, положительной, поскольку из нее следует, что последний не склонен к семейно-бытовым конфликтам. Связей с лицами ведущим антиобщественный образ жизни и склонными к совершению преступлений, не имеет. Приводов на УПП №, за нарушения общественного порядка и спокойствия граждан, не имеет. 
Хунов В.Б. ранее судим, вину признал, в содеянном глубоко раскаивается, положительно характеризуется по месту жительства.
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого, в соответствии со ст. 61 УК РФ, судом не установлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Хунова В.Б. в соответствии со ст.63 УК РФ является рецидив преступлений.
Принимая во внимание, что Хунов В.Б. не имеет доходов, суд полагает нецелесообразным назначить ему наказание, по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде штрафа. Поскольку подсудимый не имеет постоянного места работы, назначение наказания в виде исправительных работ и обязательных работ, по ч. 1 ст. 228 УК РФ также невозможно. Кроме того, суд считает нецелесообразным назначение наказания, по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде ограничения свободы, полагая такое наказание недостаточным для исправления и перевоспитания подсудимого.
Учитывая все обстоятельства, принимая во внимание личность подсудимого, суд считает необходимым назначить Хунову В.Б. по ч.1 ст. 228 и ч.1 ст.232 УК РФ наказание в виде лишения свободы, без ограничения свободы.
При этом суд руководствуется требованиями ст. 316 ч.7 УПК РФ.
Постановлением Промышленного районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ на основании ст.79 УК РФ Хунов В.Б был освобожден условно-досрочно на не отбытый срок <данные изъяты>, от дальнейшего отбывания наказания назначенного приговором <адрес>, от ДД.ММ.ГГГГ.
Как установлено в судебном заседании, преступления совершены Хуновым В.Б. в период условно-досрочного освобождения. 
В соответствии с ч.7 ст.79 УК РФ, если в течение оставшейся не отбытой части наказания осужденный совершил преступление по неосторожности либо умышленное преступление небольшой или средней тяжести, вопрос об отмене либо о сохранении условно-досрочного освобождения решается судом.
Принимая во внимание все обстоятельства, а также то, что Хунов В.Б. будучи условно-досрочно освобожденным не сделал для себя должных выводов, суд считает необходимым отменить условно-досрочное освобождение назначенного постановлением Промышленного районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ.
При назначении наказания подсудимому Хунову В.Б. суд учитывает требования ст. 68 и 70 УК РФ. 
Защитником Астежевым Р.А. до удаления суда в совещательную комнату, было подано заявление об оплате его труда по данному уголовному делу. Данное заявление подлежит удовлетворению. По смыслу ч.1 ст.132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч.10 ст.316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать Хунова ФИО10 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание, с применением ст. 68 УК РФ: 
- по ч.1 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ), в виде лишения свободы на срок <данные изъяты>;
- по ч.1 ст. 232 УК РФ (в ред. ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ №377-ФЗ), в виде лишения свободы на срок <данные изъяты>, без ограничения свободы.
В соответствии с ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание Хунову ФИО11 назначить в виде лишения свободы на срок <данные изъяты>, без ограничения свободы.
Отменить условно-досрочное освобождение по постановлению Промышленного районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, которым Хунов ФИО12 был освобожден условно-досрочно на не отбытый <данные изъяты>
В соответствии со ст. 70 УК РФ к наказанию, назначенному Хунову ФИО13, частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору <адрес>, от ДД.ММ.ГГГГ, и окончательно, по совокупности приговоров, назначить Хунову ФИО14 \prisontermb наказание в виде лишения свободы на срок <данные изъяты>, без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
Исчислять срок отбытия Хуновым ФИО15 наказания с ДД.ММ.ГГГГ. 
Зачесть в срок отбытия наказания Хунову ФИО16 время его содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 
Меру пресечения избранную в отношении Хунова ФИО17 в виде заключения под стражу, до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.  \conve
Вещественные доказательства : наркотическое средство гашишное масло (масло каннабиса), массой в су­хом виде 3,00 грамма находящееся в стеклянной банке, закрытой металлической крышкой зеленого цвета, три бумажных конверта со смывами с ладоней рук Хунова В.Б., следы наркотического средства «экстракт маковой соломы», находящиеся в полимерном пакете желтого цвета, внутри которого также находятся: полоска бу­маги белого цвета, эмалированный ковш голубого цвета со следами вещества коричневого цвета, металлическая сковорода серого цвета со следами вещества коричне­вого цвета, один ватный тампон со следами вещества коричневого цвета хранящиеся в камере хранения вещественных дока­зательств УФСКН России по <адрес> подлежат уничтожению по вступлению приговора в законную силу. CD-R диск с видеозаписью, производившейся в ходе ОРМ "НАЗ", "НВД" ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, CD-R диск с видеозаписью, производившейся ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования жилого помещения, после вступления приговора в законную силу, хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течении 10 суток со дня вручения ему копии приговора ( о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи, а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese
Председательствующий судья Чотчаев Д-И.Ш.