Дело № г.                                           ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г.Советск                                          30 января 2013 годаСоветский районный суд Кировской области в составе:председательствующего федерального судьи Целищевой О.Н.,с участием государственного обвинителя Журавлёва Д.С.,подсудимого  <данные изъяты>  защитника - адвоката ФИО4,секретаря судебного заседания ФИО5,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства в отношении:\accusedb ФИО9 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, образование неполное среднее, военнообязанного, проживающего без регистрации брака с…, имеющего на иждивении одного малолетнего ребёнка, работающего рабочим в ООО «Советская кондитерская фабрика», зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>-а, <адрес>, ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 232 ч.1, 228 ч.1 УК РФ,Проверив материалы дела, суд\inteУ С Т А Н О В И Л:          \fabb  Подсудимый ФИО10 обвиняется в содержании притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах:В период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ подсудимый ФИО2, являющий потребителем наркотиков, с целью содержания притона для потребления наркотических средств, систематически, неоднократно, предоставлял помещение своей квартиры, расположенной по адресу: <адрес>-а, <адрес> для немедицинского потребления наркотических средств ФИО6, при этом подсудимый ФИО2 осознавая, что действует умышленно и проти-воправно, понимая, что скрытное употребление наркотических средств и конспиративность посещений для потребления наркотических средств возможно именно в его квартире, где есть возможность ограничить допуск посторонних лиц, приспособить помещение, либо его часть для изготовления наркотика кустарным способом и для этого выделить необходимую посуду и место для его хранения, а также давать разрешение на использование воды и электроэнергии.ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов, к подсудимому ФИО2 по вышеуказанному адресу, с просьбой предоставить помещение его жилища для изготовления и потребления наркотических средств, обратился потребитель наркотических средств ФИО6 Подсудимый ФИО2 согласился предоставить помещение своей квартиры ФИО6 с условием, что ФИО6 отдаст ему для употребления часть изготовленного наркотика. ФИО6 согласился на данное предложение. Затем подсудимый ФИО2 провёл ФИО6 в помещение кухни своей квартиры, разрешил использовать помещение кухни и пользоваться газовой плитой, а также предоставил воду для изготовления наркотиков, мясорубку и металлические тарелки. Находясь в помещении кухни по вышеуказанному адресу, ФИО6 и подсудимый ФИО2, из принесённых с собой ФИО6 растений мака и необходимых химических компонентов ( растворителя, пищевой соды, уксусной кислоты ), кустарным способом, совместно изготовили наркотическое средство- экстракт маковой соломы, которое употребили внутривенно тут же, в помещении кухни квартиры подсудимого ФИО2 После чего ФИО6 ушёл, а подсудимый ФИО2 осуществил уборку помещения своей квартиры, собрал и выбросил мусор, проветрил помещение кухни.ДД.ММ.ГГГГ около 16 час. 50 мин. ФИО6 был задержан сотрудниками Советского МРО УФСКН РФ по <адрес> у <адрес> в состоянии наркотического опьянения.ДД.ММ.ГГГГ около 14 час. 30 мин. к подсудимому ФИО2 по адресу: <адрес>-а, <адрес>, на основе имеющейся договорённости, пришёл ФИО6 и обратился к подсудимому ФИО2 о допуске его в квартиру для изготовления и потребления наркотических средств. Подсудимый ФИО7 вновь согласился предоставить помещение своей квартиры ФИО6 с условием, что он отдаст ему для употребления часть изготовленного наркотика. Затем подсудимый ФИО2 провёл ФИО6 в помещение кухни своей квартиры, при этом вновь разрешил использовать помещение кухни, пользоваться газовой плитой, предоставил для изготовления наркотиков посуду, мясорубку, воду. Находясь в помещении кухни по вышеуказанному адресу: ФИО6 и подсудимый ФИО2 из принесённых с собой ФИО6 растений мака и необходимых химических компонентов( растворителя, пищевой соды, уксусной кислоты), кустарным способом совместно изготовили наркотической средство - экстракт маковой соломы, которое употребили внутривенно тут же, в помещении кухни квартиры подсудимо-го ФИО2 После чего ФИО6 ушёл, а, подсудимый ФИО2 осуществил уборку помещения кухни своей квартиры, собрал и выбросил мусор, проветрил помещение кухни. ДД.ММ.ГГГГ около 16 час.10 мин. ФИО6 был задержан сотрудниками Советского МРО КФССКН РФ по <адрес> у <адрес> в состоянии наркотического опьянения.ДД.ММ.ГГГГ около 12 час. 30 мин. к подсудимому ФИО2 по адресу: <адрес> - а, <адрес>, на основе имеющейся договорённости вновь пришёл ФИО6, с целью изготовления и потребления в жилище подсудимого ФИО2 наркотических средств. Подсудимый ФИО2 в помещение кухни своей квартиры, при этом разрешил использовать помещение кухни, пользоваться газовой плитой, представил для изготовления наркотиков воду, посуду и мясорубку. Затем, находясь в помещении кухни по вышеуказанному адресу, ФИО6 и подсудимый ФИО2 из растений мака, ранее приобретённых подсудимым ФИО2, и необходимых химических компонентов( растворителя, уксусной кислоты и пищевой соды), имеющихся в квартире подсудимого ФИО2 в наличии, кустарным способом, совместно изготовили наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое употребили внутривенно тут же, в помещении кухни квартиры подсудимого ФИО2 После употребления наркотиков, в тот же день 03.10. 2012 года около 14 час. ФИО6 и подсудимый ФИО2 находящиеся в состоянии наркотического опьянения, тут же были задержаны сотрудниками Советского МРО УФСКН РФ по <адрес>. Также подсудимый ФИО2 совершил незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере     при следующих обстоятельствах:Подсудимый ФИО2, являющийся потребителем наркотических средств, решил приобрести наркотическое средство - маковую солому для личного потребления. С указанной целью ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час. до 15 час., подсудимый ФИО2 проследовал на приусадебные участки граждан, расположенные около д. Родыгино, <адрес>, где произрастали дикорастущие растения мака. В течение 30 минут подсудимый ФИО2 собрал сухие листья, стебли и коробочки дикорастущих растений мака, то есть тем самым незаконно приобрёл без цели сбыта наркотическое средство - маковую солому в крупном размере в количестве не менее 101,46 граммов в высушенном до постоянной массы виде.Приобретённое наркотическое средство, в целях последующего личного потребления, подсудимый ФИО2, сложил в имеющийся, заранее приготовленный пакет и сразу перенёс его в свою квартиру по адресу: <адрес>-а, <адрес>, где стал незаконно хранить без цели сбыта наркотическое средство - маковую солому в крупном размере в количестве не менее 101, 46 грамма в высушенном до постоянноймассы виде с момента его незаконного приобретения ДД.ММ.ГГГГ до момента изъятия наркотика в 15 час.30 мин. ДД.ММ.ГГГГ. В 15 час.30 мин. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения осмотра места происшествия квартиры подсудимого ФИО2 по адресу: <адрес>-«а» <адрес> была изъята растительная масса, которая согласно заключению физико - химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством - маковой соломой, в количестве 101,46 граммов в высушенном до постоянной массы виде. \fabe\jurb Маковая солома, согласно списка № «Перечная наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утверждённого Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ ( с последующими изменениями ), отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещён.На основании Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ ( с последующими изменениями) «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228,228.1 и 229 УК РФ», наркотическое средство - маковая солома в количестве 101,46 грамма относится к крупному размеру. \jure         \fabb  С данным обвинением подсудимый ФИО2 согласен \pleaguilty . Подсудимый ФИО2 поддерживает своё ходатайство о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства. Данное ходатайство заявлено подсудимым ФИО2 добровольно и после консультации с защитником, он осознаёт последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства.         Государственный обвинитель Журавлёв Д.С. не возражает против заявленного подсудимым ФИО2 ходатайства о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства. \fabe        \meditationb  Исходя из изложенного, суд пришёл к выводу, что обвинение, с которым подсудимый ФИО2 согласен, обоснованно и подтверждается собранными по данному уголовному делу доказательствами.         Действия подсудимого ФИО2 суд квалифицирует по ст. 232 ч. 1, как содержание притона для потребления наркотических средств,Также действия подсудимого ФИО2 квалифицирует по ст. 228 ч. 1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 07.декабря 2011 года № 420-ФЗ), как незаконные приобретение хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.                   Назначая вид и меру наказания подсудимому ФИО2 суд в соответствии со ст. 61 УК РФ признаёт смягчающими наказание обстоятельствами по данному уголовному делу то, что подсудимый ФИО2 вину признал полностью, раскаялся в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, имеет на иждивении малолетнего ребёнка, его явку с повинной. Данные смягчающие наказание обстоятельства суд учитывает при назначении наказания подсудимому ФИО2Как личность подсудимый ФИО2 характеризуется положительно.          Суд также учитывал характер и степень общественной опасности совершённых подсудимым ФИО2 преступлений.Преступления, совершённые подсудимым ФИО2 относятся к преступлениям небольшой и средней тяжести.С учётом данных обстоятельств, личности подсудимого ФИО2, характера, степени общественной опасности совершённых преступлений, суд считает, что исправление подсудимого ФИО2 возможно без изоляции его от общества.           Суд считает, что меру наказания следует назначить подсудимому ФИО2 в виде лишения свободы, с применением ст. 73 УК РФ, то есть условно с испытательным сроком.         Дополнительную меру наказания в виде ограничения свободы подсудимому ФИО2 суд считает применять не следует, так как подсудимый вину признал полностью, раскаялся в содеянном. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 309, 316 УПК РФ, суд,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb ФИО2 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 232 ч. 1 УК РФ, ст. 228 ч.1, УК РФ( в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ) и назначить меру наказание:- по ст. 232 ч. 1 УК РФ - в виде 1( одного) года 6 ( шести ) месяцев лишения свободы.         - по ст. 228 ч.1 УК РФ( в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ0 в виде 1 ( одного) года лишения свободы.                 В соответствии со ст. 69 ч.3 УКРФ окончательно назначить наказание по совокупности преступлений, путём частичного сложения назначенных наказаний в виде1 ( одного) года 10 ( десяти) месяцев лишения свободы.            В соответствии со ст. 73 УК РФ меру наказания считать \condb условной с испытательным \term{2-0-0} сроком 2 ( два) года  \conde          Обязать ФИО2 не менять постоянного места жительства без уведомления государственного специализированного органа.Меру пресечения в отношении ФИО2 на апелляционный срок оставить прежнюю - подписку о невыезде с постоянного места жительства и надлежащем поведении. \conve          Вещественные доказательства: - полимерный прозрачный пакет с измельчённой растительной массой коричневого цвета с характерным запахом растворителя;- эмалированную тарелку сине - белого цвета с остатками растительной массы и коричневыми наслоениями;- металлическую столовую ложку с остатками растительной массы;- алюминиевую кастрюлю с остатками растительной массы и коричневыми наслоениями;- механическую мясорубку серебристого цвета со следами растительной массы;- две пустые упаковки от инъекционных шприцов ;- две коричневые ампулы с надписью «димедрол», емкостью по1 мл.;- два использованных инъекционных шприца емк. по 5 мл. с иглами и колпачками;- инъекционный шприц емк. 2.5 мл. без иглы ;- использованный инъекционный инсулиновый шприц емк. 1 мл с иглой и колпачком;- использованный инъекционный шприц емк. 12 мл. с иглой и колпачком;- пластиковый полимерный флакон емк. 40 м. с надписью «аммиак, раствор для наружного применения и ингаляций 10%» с остатками жидкости;- измельчённую растительную массу коричневого цвета, состоящую из стеблей, листьев и коробочек растения мак, являющуюся наркотическим средством - маковая солома в количестве 100.46 г ( на момент первоначального исследования 101,46 г.) в высушенном до постоянной массы виде- уничтожить.               Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ через Советский районный суд Кировской области в Кировский областной суд, а осужденным в тот же срок со дня вручения копии приговора.\rese         Судья                                                             О.Н. Целищева