Дело № 1-198
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
П Р И Г О В О Р\intb 
05 апреля 2012 года г.Альметьевск
Судья Альметьевского городского суда Республики Татарстан Г.Р. Багаутдинова 
с участием государственного обвинителя помощника прокурора г.Альметьевска Федоровской Т.А., 
защитника: адвоката Граханцевой Э., представившей ордер №060834 и удостоверение № 1757, 
подсудимого \accusedb Э.И.Кашапова \accusede
при секретаре Куртаметовой Л.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
Кашапова Эльвира Индусовича, родившегося 
**** в ****
гражданина ****, образование ****
проживающего ****
не работающего, ранее судимого:
1) 23.11.2009 г. Альметьевским городским судом РТ по ст.228 ч.2 УК РФ к 3 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года
в совершении преступлений, предусмотренного ст.ст. 228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb В период времени с 14 часов 05 февраля 2012 года до 16 часов 06 февраля 2012 года Кашапов Э.И., находясь у себя дома в **** для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов, на газовой плите и посуде, незаконно изготовил наркотическое средство – **** который незаконно хранил у себя дома в зальной комнате в одной пластиковой бутылке объемом **** литра и трех стеклянных бутылках объемом **** литра, которые были изъяты у него в тот же день сотрудниками полиции в ходе осмотра места происшествия. 
Кроме того, Кашапов Э.И. в период с 16 часов 00 минут 06 февраля 2012 года до 21 часа 00 минут 14 февраля 2012 года, проживая в ****, содержал притон для потребления наркотических средств.
Так, в период с 16 часов 00 минут 2012 года до 18 часов 00 минут 06 февраля 2012 года, Кашапов Э.И. в обмен на получение одной дозы инъекции жидкости, содержащей наркотическое средство ****, предоставил свою квартиру, посуду, газовую плиту ****, **** и ****, которые из зерен мака и других ингредиентов незаконно изготовили и совместно с Кашаповым Э.И. употребили наркотическое средство, содержащее в своем составе **** путем внутримышечной инъекции. 06 февраля 2012 года начальником Отдела МВД России по Альметьевскому району Кашапову Э.И. было вынесено официальное предупреждение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств или психотропных веществ.
14 февраля 2012 года в период с 15 часов 00 минут до 21 часа 00 минут Кашапов Э.И. в обмен на получение одной дозы инъекции жидкости, содержащей наркотическое средство **** предоставил свою квартиру, посуду, газовую плиту ****, который из зерен мака и других ингредиентов незаконно изготовили с Кашаповым Э.И. и совместно употребили наркотическое средство, содержащее в своем составе **** путем внутривенной инъекции. 15 февраля 2012 года начальником Отдела МВД России по Альметьевскому району было объявлено второе официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств или психотропных веществ.
Подсудимый Кашапов Э.И. с предъявленным ему обвинением согласился полностью \pleaguilty , в присутствии своего защитника, и после консультации с ним, ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Действия Кашапова Э.И. суд квалифицирует по ст.228 ч.1 УК РФ – как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также по ст.232 ч.1 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств.
Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину обстоятельств то, что подсудимый Кашапов Э.И. свою вину признал полностью и раскаялся в содеянном.
С учетом характера, степени общественной опасности совершенных преступлений, наказание Кашапову Э.И. должно быть назначено только в виде реального лишения свободы. 
Условное осуждение Кашапову Э.И. по приговору Альметьевского городского суда РТ от 23 ноября 2009 года суд считает необходимым отменить, поскольку он совершил преступление средней тяжести, характеризуется посредственно. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Кашапова Эльвира Индусовича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание:
по ст.228 ч.1 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы;
по ст.232 ч.1 УК РФ виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы.
На основании ст.69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание Кашапову Э.И. в виде 2 (двух) лет лишения свободы.
В соответствии со ст. 74 ч.4 УК РФ условное осуждение по приговору Альметьевского горсуда от 23.11.2009 года отменить.
На основании ст.70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по предыдущему приговору, окончательно назначив \prisontermb наказание Кашапову Э.И. в \term{3-6-0} виде 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии поселении. \prisontypee
Меру пресечения Кашапову Э.И. избрать - содержание под стражей, арестовав его в зале суда, срок наказания исчислять с 05 апреля 2012 года. \conve
Вещественные доказательства: полиэтиленовый пакет, внутри которого четыре шприца; полиэтиленовый пакет, внутри которого вещество растительного происхождения семена растения мака 1688 грамма; полиэтиленовый пакет внутри которого 3 стеклянные бутылки объемом 0,5 литра с жидкостью, пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра с жидкостью; полиэтиленовый пакет, внутри которого металлическая кастрюля с крышкой в которой имеются семена растения рода мак -1388 грамма; полиэтиленовый пакет, внутри которого пластиковая бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью, два шприца, один из которых с жидкостью, стеклянная бутылка емкостью 0,5 литра, металлическая миска, хранящиеся в отделе МВД по Альметьевскому району, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вынесения, осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья: