К делу ...
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г.Армавир 05.05.2010 г. 
Армавирский городской суд в составе: 
Председательствующего- федерального судьи Бондаревой В.Н. 
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Армавира Коршикова И.Ю.
подсудимого \accusedb Негрулина С.Ю. \accusede
защитника - адвоката Шитовой М.С., представившей удостоверение № 3218, ордер № 057914
при секретаре Дроганец Н.В.
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении:
Негрулина Сергея Юрьевича родившегося ...
... 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228,УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Негрулин С.Ю. совершил четыре преступления, квалифицируемых как незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта.
Он же, совершил преступление, квалифицируемое как содержание притона для потребления наркотических средств.
Также Негрулин С.Ю. совершил два преступления, квалифицируемых как незаконное изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Негрулин С.Ю., ....2009г., примерно в 15ч. 00 мин., имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере пришел в лесополосу, расположенную между дачными товариществами по ... в г. Армавире и ... где произрастала дикорастущая конопля. Реализуя свой преступный умысел, заведомо зная, что растения дикорастущей конопли являются наркотикосодержащим растением, Негрулин СЮ., оборвал части листьев и верхушечных побегов произрастающей там дикорастущей конопли, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство - марихуану, общей массой более ...., которые сложил в полиэтиленовый пакет и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта. В тот же день Негрулин С.Ю. перенес марихуану к себе в квартиру ... по ... в г. Армавире, ... Часть указанной марихуаны он употребил в ... по ... в г. Армавире ..., а оставшуюся часть марихуаны массой .... положил в карман куртки и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта, до момента, когда ...2009г., примерно в 13ч. 40мин. возле дома ... по ... в г. Армавире Негрулин СЮ. был задержан сотрудниками милиции за административное правонарушение и при личном досмотре у него обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключению эксперта ...Э от ...г. является - марихуаной, массой ...., которую Негрулин СЮ. незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта. 
Он же, действуя в корыстных целях и имея умысел на содержание притона для систематического потребления наркотических средств в находящейся в его владении квартире, расположенной по адресу г. Армавир, ... ..., находясь ....2010г., в период времени с 13ч. 30 мин. до 15ч. 20мин. в указанной квартире и реализуя свой преступный умысел, достигнул предварительной договоренности с Б, получил от него вознаграждение в сумме 30 рублей и предоставил находящуюся во владении квартиру, газовую плиту и посуду для изготовления и потребления наркотического средства. Б находясь в ... по ... в г. Армавире ... незаконно изготовил пригодное для употребления наркотическое средство, которое полностью потребил, путем внутривенной инъекции....2010г., в период времени с 8ч. 55мин. до 10ч. 12мин. Негрулин С.Ю. находясь в ... по ... в г. Армавире и реализуя свой преступный умысел, достигнул предварительной договоренности с Ф, получил от него вознаграждение в сумме 30 рублей и предоставил находящуюся во владении квартиру, газовую плиту и посуду для изготовления и потребления наркотического средства. Ф находясь в ... по ... в г. Армавире ... незаконно изготовил пригодное для употребления наркотическое средство, которое полностью потребил, путем внутривенной инъекции. ....2010г., в период времени с 10ч. 15мин. до 11ч. 15мин. Негрулин С.Ю. находясь в ... по ... в г. Армавире и реализуя свой преступный умысел, достигнул предварительной договоренности с С, получил от него вознаграждение в сумме 10 рублей и предоставил находящуюся во владении квартиру, газовую плиту и посуду для изготовления и потребления наркотического средства. С, находясь в ... по ... в г. Армавире ... незаконно изготовил пригодное для употребления наркотическое средство, которое полностью потребил, путем внутривенной инъекции.
Он же, Негрулин С.Ю. ...2010г., примерно в 21ч. 00 мин. имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере находясь по адрес г. Армавир, ... ... и реализуя свой преступный умысел ... незаконно, без цели сбыта изготовил наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы, массой ... грамма, пригодное к внутривенному употреблению. С указанного времени, Негрулин С.Ю. стал незаконно хранить, без цели сбыта изготовленное им наркотическое средство в ... по ... в г. Армавире, до момента, когда ....2010г. в период времени с 17ч. 30 мин. до 18ч. 20мин. в ходе обыска сотрудниками милиции в квартире Негрулина С.Ю. по адресу г. Армавир, ... ... было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключения эксперта ...Э от ...г. является -экстрактом маковой соломы, общей массой ...., которое Негрулин СЮ. незаконно изготовил и незаконно хранил без цели сбыта.
Он же, в период времени с ....2010г. до ....2010г. имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере пришел в лесополосу, расположенную между ... по ... в г. Армавире и ... где произрастала дикорастущая конопля. Реализуя свой преступный умысел, заведомо зная, что растения дикорастущей конопли являются наркотикосодержащим растением, Негрулин С.Ю. оборвал части листьев и части верхушечных побегов произрастающей там дикорастущей конопли, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство - марихуана, общей массой ...., которые сложил в полиэтиленовый пакет и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта. ...2010г., примерно в 16ч. 40мин. на пересечении улиц ... в г. Армавире Негрулин С.Ю. был задержан сотрудниками милиции за административное правонарушение, и в ходе личного досмотра у него было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключения эксперта ...Э от ...г. является - марихуаной, массой ...., которое он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта.
Он же, Негрулин С.Ю. в период времени с ....2010г. до ...2010г. имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере пришел в лесополосу, расположенную между дачными товариществами по ... в г. Армавире и ...», где произрастала дикорастущая конопля. Реализуя свой преступный умысел, заведомо зная, что растения дикорастущей конопли являются наркотикосодержащим растением, Негрулин С.Ю. оборвал части листьев и части верхушечных побегов произрастающей там дикорастущей конопли, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство - марихуана, общей массой 12,3гр., которые сложил в полиэтиленовый пакет и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта....2010г., примерно в 02ч. 20мин. на пересечении улиц ... в г. Армавире Негрулин С.Ю. был задержан сотрудниками милиции за административное правонарушение, и при его личном досмотре на СПМ ... УВД по ... по адресу г.Армавир, ... было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключения эксперта ...Э от ...г. является - марихуаной, массой ...., которое Негрулин С.Ю. незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта.
Он же, в период времени с ...2010г. до ....2010г. имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере пришел в лесополосу, расположенную между дачными товариществами по ... в г. Армавире и ...», где произрастала дикорастущая конопля. Реализуя свой преступный умысел, заведомо зная, что растения дикорастущей конопли являются наркотикосодержащим растением, Негрулин С.Ю. оборвал части листьев и части верхушечных побегов произрастающей там дикорастущей конопли, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство - марихуана, общей массой ..., которое сложил в полиэтиленовый пакет и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта. ....2010г., примерно в 09ч. 00мин. на пересечении улиц ... в г. Армавире Негрулин С.Ю. был задержан сотрудниками милиции за административное правонарушение, и при его личном досмотре обнаружено и изъято наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключения эксперта ...Э от ...г. является - марихуаной, массой ...., которое Негрулин СЮ. незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта.
Он же, ....2010г., примерно в 12ч. 00мин. имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере в неустановленном месте на территории г. Невинномысска Ставропольского края приобрел семена кондитерского мака для последующего изготовления из них наркотического средства пригодного для употребления. В тот же день, Негрулин С.Ю. реализуя свой преступный умысел, перевез семена кондитерского мака в г. Армавир, где ...2010г., примерно в 23ч. 40мин. по адресу г. Армавир, ... ..., Продолжая реализовывать свой преступный умысел, ... незаконно, без цели сбыта изготовил наркотическое средство в крупном размере экстракт маковой соломы, массой более ... грамма, которое с указанного времени стал незаконно, без цели сбыта хранить по адресу г. Армавир, ... .... В этот же день, часть незаконно изготовленного им наркотического средства Негрулин С.Ю. употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства в крупном размере -экстракт маково соломы, массой .... Негрулин СЮ. с указанного времени стал незаконно хранить при себе, без цели сбыта по адресу г. Армавир, ... ..., до момента, когда ...2010г. примерно в 00ч. 10мин. был задержан сотрудниками милиции во дворе дома ... по ... в г. Армавире и в ходе личного досмотра у Негрулина С.Ю. было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, что согласно заключения эксперта ...Э от ...г. является экстрактом маковой соломы, общей массой ...., которое Негрулин СЮ. незаконно изготовил и незаконно хранил без цели сбыта.
При ознакомлении с материалами уголовного дела подсудимый Негрулин С.Ю. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, так как он согласен с предъявленным обвинением и вину признает полностью в инкриминируемых преступлениях. 
В судебном заседании подсудимый Негрулин С.Ю. подтвердил свое ходатайство и заявил, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства и поддерживает его, ходатайство он заявляет добровольно и после консультаций с адвокатом. 
Государственный обвинитель согласился с особым порядком принятия судебного решения. Защитник также поддержал заявленное подсудимым ходатайство. 
Принимая во внимание, что за преступления, в совершении которых обвиняется Негрулин С.Ю., предусмотрено наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы, ходатайство заявлено письменно, с соблюдением условий, предусмотренных ст. 314 УПК РФ, суд постанавливает приговор без проведения судебного разбирательства \fabe
\meditationb Суд находит вину Негрулина С.Ю. подтвержденной в том, что он: 
- ... 2009 года совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства- марихуану, 18,4 гр., действия его правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ,
- с ... 2010 по ... 2010 года содержал притон для потребления наркотических средств, действия правильно квалифицированы по ч.1 ст. 232 УК РФ,
-... 2010 г. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,5 грамма, действия правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, 
- в период с ... 2010 г. по ... 2010 г. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, массой 15,2 грамма, действия правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, 
-в период с ... 2010 г. по ... 2010г. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, массой 12,3 грамма, действия правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, 
-в период времени с ... 2010 г. по ... 2010г. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, массой 14,4 грамм, действия правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, 
-... 2010 г. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,25 грамма, действия его правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ.  \meditatione
\jurb Согласно п.2 Примечаний к ст. 228 УКРФ крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей настоящей статьи, а также статей 228.1 и с 229 настоящего Кодекса утверждаются Правительством РФ. Постановлением Правительства РФ ... от ...г. утверждены крупные и особо крупные размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УКРФ, в соответствии с которыми крупным размером является марихуана, массой свыше 6 гр. и экстракт маковой соломы массой свыше 1 гр.  \jure
\meditationb Таким образом, действия Негрулина С.Ю.правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228УК РФ.
Назначая наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянных преступлений, личность подсудимого, а также смягчающие обстоятельства.
Так, суд учитывает, что Негрулин С.Ю. совершил семь преступлений, которые относится по степени социальной опасности к категории преступлений средней тяжести, характеризуется он по месту жительства - отрицательно.
К обстоятельствам, смягчающим наказание, в соответствии с п.и ч. 1 ст. 61 УК РФ судом признается активное способствование раскрытию преступления, в соответствии с ч.2 ст. 61 УК РФ суд относит признание подсудимым вины, раскаяние в содеянном.
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ признается рецидив преступления. 
Суд не находит исключительных обстоятельств для применения ст. 64 УК РФ в отношении назначаемого наказания Негрулину С.Ю.
С учетом обстоятельств совершенных преступлений, из которых следует, что Негрулин С. совершил аналогичное преступление спустя месяц после освобождения из мест лишения свободы, личности подсудимого, суд считает, что наказание подсудимому следует назначить в виде реального лишения свободы, что будет соответствовать целям исправления осужденного и способствовать предупреждению совершения им новых преступлений. При назначении наказания по ч.1 ст. 232 УК РФ суд находит нецелесообразным применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы. \meditatione
...
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Негрулина Сергея Юрьевича признать виновным по ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:
- по ч.1 ст. 228 УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год,
- по ч.1 ст. 232 УК РФ сроком на один год 6 месяцев без ограничения свободы, 
- по ч.1 ст. 228 УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год,
- по ч.1 ст. 228 УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год, 
- по ч.1 ст. 228 УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год,
- по ч.1 ст. 228 УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год,
- по ч.1 ст. 228УК РФ ( по эпизоду от ...г.) сроком на один год.
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно Негрулину Сергею Юрьевичу назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{3-0-0} сроком на три года, без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Негрулину Сергею Юрьевичу оставить прежнюю- содержание под стражей. Срок наказания исчислять с ... г. 
Зачесть в отбытый срок время содержания под стражей с ...г. по ...г. \conve
Вещественные доказательства - ... - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда в течении десяти суток через Армавирский городской суд со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

\rese

 Судья   подпись    Бондарева  В.Н.    Приговор вступил в законную силу 17 мая 2010 года :