Дело № 1-465/12
ПРИГОВОР 
Именем Российской Федерации\intb 
г. Георгиевск 06 августа 2012г.
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Спижовой В.К., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А.,
подсудимого \accusedb Ращупкина Д.В. \accusede,
защитника адвоката Панайотиди Е.Ф., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Ращупкина Д.В., <данные изъяты>: 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Ращупкин Д.В. совершил незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах. 
В первых числах июня 2012 года по 23 июня 2012 года в ст. <адрес>, в летней кухни домовладении № по <адрес> Ращупкин Д.В. имея умысел на содержание притона, неоднократно предоставлял указанную летнюю кухню посторонним лицам В., З., Х., А. и Р., для изготовления из семян кондитерского мака, растворителя и потребления изготовленного наркотического средства, для получения личной выгоды в виде дозы или алкогольной продукции.
03 июня 2012 года примерно в 16 часов В. заведомо зная о предоставлении Ращупкиным Д.В. помещения для изготовления и употребления наркотических средств, придя по адресу последнего в домовладение № по <адрес> в ст. <адрес>, где Ращупкин Д.В, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, разрешил В. изготовить и употребить наркотическое средство, компенсировав использование летней кухни алкогольной продукцией. 
В последующим В. с разрешения Ращупкина Д.В. на постоянное использование летней кухни в качестве помещения для изготовления и употребления наркотических средств, путем компенсации за использовании кухни алкогольной продукцией, 10 июня 2012 года примерно в первой половине дня, 15 июня 2012 года примерно в 10 часов и примерно 19 июня 2012 года в районе 10 часов по адресу последнего в домовладение № по <адрес> в ст. <адрес> изготавливал и употреблял наркотическое средство. 
Также Ращупкин Д.В. неоднократно 04 июня 2012 в районе 11 часов, 09 июня 2012 года в первой половине дня, 13 июня 2012 года примерно в 17 часов, 17 июня 2012 года в районе 10 часов предоставлял свою летнюю кухню в домовладений № по <адрес> в ст. <адрес> Ш., который в указанном помещении изготавливал и употреблял наркотические средства, за что последний оставлял дозу наркотического средства или алкогольную продукцию.
22 июня 2012 года Ш. привел с собой наркозависимых лиц А. и Р.. где находясь в летней кухне в домовладении № по <адрес> в ст. <адрес> Ращупкин Д.В изготовил и все вместе употребили наркотическое средство, за что оставив последнему алкогольные напитки. 
23 июня 2012 года примерно в 11 часов В. со своими знакомыми Х. и Ш..В. с целью изготовления и употребления наркотических средств, пришли в домовладение № по <адрес> в ст. <адрес>, где сам Ращупкин Д.В. изготовил наркотическое средство из семян кондитерского мака и растворителя и употребили наркотическое средство, а в качестве благодарности Рашупкин Д.В. взял себе дозу наркотического средства.
Он, же 23 июня 2012 года примерно в 11 часов, в ст. <адрес>, находясь в летней кухне домовладения № по <адрес>, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть из которого употребил лично путем внутренней инъекции, а оставшуюся часть стал хранить в указанной кухне, до момента изъятия сотрудниками полиции в крупном размере в сухом виде массой 1,274 грамма.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty  и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств и по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.  \meditatione
\jurb При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ и ч.3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.\jure
\meditationb Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Ращупкин Д.В. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном.
Как личность Ращупкин Д.В. характеризуется удовлетворительно, на учете у врача-психиатра не состоит, состоит на учете у врача-нарколога с 27 января 2002г. с диагнозом «Синдром зависимости от алкоголя, средней стадии», ранее не судим.
Обстоятельств отягчающих наказание судом не установлено.
На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы.
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Судом в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката П. в сумме 850 рублей компенсировать за счет средств Федерального бюджета в связи с тяжелым материальным положением подсудимого. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
приговорил: 
\resb \convb Признать Ращупкина Д.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ 1 (один) год лишения свободы;
по ч.1 ст.232 УК РФ 1 (один) год 2 (два) месяца лишения свободы.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначить \prisontermb наказание \term{1-6-0} сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии- поселения. \prisontypee
Осужденному Ращупкину Д.В. к месту отбытия наказания следовать под конвоем. 
Срок наказания исчислять с 06 августа 2012г.
Зачесть ему в срок отбытия наказания содержание его под стражей с 27 июня 2012г. по 06 августа 2012г. включительно. 
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Ращупкина Д.В. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства – сданные в камеру хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» согласно квитанции № 0001288 от 10 июля 2012 года по уголовному делу № 106120500640 – уничтожить. 
Процессуальные издержки в сумме 850 рублей отнести за счет средств федерального бюджета. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденному в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления прокурором, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: