Дело № 1-78/2011 г.
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Терек, КБР 20 сентября 2011 года
Терский районный суд Кабардино - Балкарской Республики в составе:
председательствующего - судьи Багова Л.Х. 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Терского района КБР Кампуевой Э.А.,
подсудимого \accusedb Никитина А.В. \accusede,
защитника Хибиевой Е.Б., представившего удостоверение № и ордер № от дд.мм.гггг,
при секретаре Фашмуховой И.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Никитина А.В., дд.мм.гггг года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес> с неполным средним образованием, холостого, не работающего, военнообязанного, не имеющего судимости, проживающего по адресу: КБР, <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч. 1, 232 ч. 1 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Никитин А.В. совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере; содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Так, он, проживая по адресу: КБР, <адрес>, не имея материальной возможности для приобретения и изготовления наркотических средств для личного употребления, умышленно содержал жилище, по вышеуказанному адресу в качестве притона, предоставляя кухню и специально отведенную для этих целей посуду для систематического изготовления и потребления наркотических средств.
дд.мм.гггг и дд.мм.гггг Никитин А.В. предоставлял помещение, расположенное по адресу: КБР, <адрес>, в качестве притона Х., Ш., У., которые незаконно изготавливали и совместно с Никитиным А.В. употребляли наркотические средства опийной группы путем внутривенных инъекций.
Он же, дд.мм.гггг примерно в 13 часов, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес> путем экстракции, из семян кондитерского мака незаконно изготовил без цели сбыта для личного потребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого потребили сам Никитин А.В., Х., Ш., У., а оставшуюся часть, массой 1,63 гр., образующую крупный размер, незаконно хранил без цели сбыта до обнаружения и изъятия сотрудниками ММРО ОС УФСКН России по КБР в ходе обследования жилища, произведенного дд.мм.гггг в 15 часов 40 минут.
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела подсудимый Никитин А.В., признав себя виновным в совершении указанных преступлений, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства, которое он и его защитник Хибиева Е.Б. поддержали в подготовительной части судебного заседания.
Государственный обвинитель Кампуева Э.А. не возражала на рассмотрение дела судом в особом порядке судебного разбирательства.
Суд, учитывая, что подсудимый Никитин А.В., как в ходе предварительного расследования, так и в судебном заседании, виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty , осознал характер и последствия заявленного им ходатайства, которое сделано им в судебном заседании добровольно, в присутствии своего защитника и после консультации с ним, санкция за совершение преступлений, в которых он обвиняется, не превышает 10 лет лишения свободы, со стороны государственного обвинителя и защитника подсудимого возражений нет, находит возможным постановить приговор в отношении подсудимого без проведения судебного разбирательства.   \fabe
\meditationb Действия Никитина А.В. квалифицируются по ст. 232 ч. 1 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств; по ст. 228 ч. 1 УК РФ, как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении подсудимому Никитину А.В. наказания, суд в качестве смягчающих обстоятельств учитывает его чистосердечное признание вины и раскаяние в содеянном.
Отягчающих наказание обстоятельств, судом не установлено.
С учетом изложенных обстоятельств, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, относящихся в категории средней тяжести, личности виновного, который удовлетворительно характеризуется по месту жительства, суд считает необходимым назначить Никитину А.В. наказание, связанное с лишением свободы, без применения правил ст. 73 УК РФ об условном осуждении, без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.  \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 314-317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Никитина А.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч. 1, 232 ч. 1 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ст. 228 ч. 1 УК РФ в виде одного года лишения свободы;
- по ст. 232 ч. 1 УК РФ в виде одного года лишения свободы.
На основании ст. 69 ч. 2 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Никитину А.В. назначить \prisontermb  наказание в виде  \term{1-6-0} одного года шести месяцев лишения свободы \prisontypeb с отбыванием в \ikp колонии-поселении. \prisontypee
Исполнение приговора по вступлении его в законную силу поручить Уголовно-исполнительной инспекции № по <адрес> ФБУ МРУИИ № УФСИН России по КБР.
Меру пресечения Никитину А.В. – подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения.
Срок наказания исчислять с момента исполнения приговора. \conve
Вещественные доказательства по делу: эмалированную миску, полимерную бутылку с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 1,44 гр., ватный тампон, пропитанный наркотическим веществом – экстрактом маковой соломы, массой 0,12 гр.; два пустых медицинских шприца с иглами и защитными колпачками к ним; ватный тампон, пропитанный наркотическим веществом – экстрактом маковой соломы, массой 0,07 гр.; полимерный пакет с семенами кондитерского мака, находящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР, по вступлении приговора в законную силу, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР через Терский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.


\rese

ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ - Л.Х.Багов