уголовное дело 1-63/2018 (следственный № 11801950024000075)П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb с. Шира 22 мая 2018 г. Ширинский районный суд Республики Хакасия в составе:председательствующего судьи Маркова Е.А.,при секретаре Суворовой О.П.,с участием:государственного обвинителя – помощника прокурора Ширинского района Республики Хакасия Макаренко А.А., защитника - адвоката Ерохиной Ю.В., представившей удостоверение № 19/200 и ордер № 008838 от 06 апреля 2018 г.,подсудимой \accusedb Гордиенко Н.Н. \accusedeрассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: Гордиенко Н.Н., <данные изъяты>, несудимой, -обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, -\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Гордиенко Н.Н. систематически предоставляла помещение для потребления наркотических средств.Она же незаконно изготовила и незаконно хранила без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере. Каждое из вышеуказанных преступлений совершены ею в п. Колодезный Ширинского района Республики Хакасия при следующих обстоятельствах.Гордиенко Н.Н., являясь потребителем наркотических средств, действуя с прямым умыслом на систематическое предоставление помещения для незаконного изготовления, потребления наркотических средств и их получения для личного потребления, 15 февраля 2018 г. в период с 19 часов 00 минут до 20 часов 10 минут предоставила знакомым ей "ФИО1" и "ФИО2" помещение зальной комнаты <адрес> Республики Хакасия. При этом Гордиенко Н.Н. из приобретенных "ФИО1" и "ФИО2" в свободной продаже веществ, незаконно изготовила наркотическое средство – ацетилированный опий, которое они употребили в помещении вышеуказанной кухни путем внутривенной инъекции.В дальнейшем, 03 марта 2018 г. в период с 18 часов 00 минут до 19 часов 30 минут Гордиенко Н.Н., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на предоставление помещения для потребления наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, предоставила знакомому ей "ФИО3" помещение зальной комнаты <адрес> Республики Хакасия. При этом Гордиенко Н.Н. из приобретенных "ФИО3" в свободной продаже веществ, незаконно изготовила наркотическое средство - ацетилированный опий, которое они употребили в помещении данной кухни путем внутривенной инъекции.06 марта 2018 г. в период с 17 часов 10 минут до 18 часов 20 минут Гордиенко Н.Н. предоставила "ФИО4" помещение зальной комнаты <адрес> Республики Хакасия для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий. Из приобретенных "ФИО4" в свободной продаже веществ, Гордмиенко Н.Н. изготовила наркотическое средство – ацетилированный опий, которое они употребили в помещении данной кухни путем внутривенной инъекции.07 марта 2018 г. в период с 17 часов 00 минут до 17 часов 40 минут Гордиенко Н.Н. вновь предоставила "ФИО4" помещение зальной комнаты <адрес> Республики Хакасия для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий. При этом 07 марта 2018 г. в период с 17 часов 05 минут до 17 часов 30 минут Гордиенко, будучи в состоянии наркотического опьянения, находясь по месту своего жительства: <адрес>, используя приобретенные "ФИО4" в свободной продаже семена пищевого мака, растворитель, пищевую соду, уксусную и ацетилсалициловую кислоты, незаконно изготовила наркотическое средство – ацетилированный опий массой не менее 0,72 гр., прокипятив семена пищевого мака в растворителе, а затем добавив воды, уксусную и ацетилсалициловую кислоты. Часть незаконного изготовленного Гордиенко Н.Н. наркотического средства последняя, "ФИО4" и "ФИО5" употребили путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства – ацетилированный опий массой не менее 0,72 гр., Гордиенко Н.Н. после его изготовления оставила на хранение в полимерной бутылке по месту своего жительства: <адрес> незаконно хранила до 19 часов 30 минут 07 марта 2018 г., а именно до момента его обнаружения и изъятия сотрудниками полиции при осмотре места происшествия, проведенного в тот же день в период с 17 часов 45 минут до 19 часов 30 минут. \fabe\jurb В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», ацетилированный опий относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.Согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статьи 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской» наркотическое средство - ацетилированный опий постоянной массой 0,72 гр., относится к значительному размеру. \jure\fabb В судебном заседании подсудимая полностью согласилась с предъявленным ей обвинением, пояснив, что обвинение ей понятно, виновной себя в совершении инкриминируемых ей преступлений признала полностью \pleaguilty , поддержала свое ходатайство, заявленное на досудебной стадии производства по уголовному делу, о постановлении приговора в особом порядке – без проведения судебного разбирательства. Подсудимая Гордиенко Н.Н. пояснила, что ходатайство заявлено ею добровольно, после консультации с защитником, она осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Защитник поддержал ходатайство подсудимой в полном объеме.Государственный обвинитель не возражает против удовлетворения ходатайства, заявленного подсудимой.Выслушав подсудимую, её защитника и государственного обвинителя, каждый из которых согласился с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, суд находит ходатайство подсудимой законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению.За преступления, в совершении которых обвиняется Гордиенко Н.Н. предусмотрено наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы. Ходатайство подсудимой о рассмотрении дела в особом порядке заявлено с соблюдением условий, предусмотренных ст. 314 УПК РФ, все участники процесса согласны с рассмотрением дела в особом порядке. Таким образом, по делу установлена совокупность обстоятельств, позволяющая постановить приговор в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabeПредъявленное подсудимой обвинение в совершении инкриминируемых ей преступлений обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу и изложенными в обвинительном акте.\meditationb Суд квалифицирует действия Гордиенко Н.Н.:- по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств;- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в значительном размере.Определяя вид и меру наказания, суд в соответствии со ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные о личности подсудимой, её семейное положение, возраст и состояние здоровья, влияние наказания на исправление осужденной и на условия её жизни, а также обстоятельства, смягчающие наказание. Подсудимая Гордиенко Н.Н. не судима, впервые привлекается к уголовной ответственности (л.д. 136, 137).На учете у врачей нарколога, психиатра не состоит (л.д. 138, 139, 142, 143).Хронических заболеваний не имеет (л.д. 141). По месту жительства администрацией сельсовета и участковым уполномоченным полиции характеризуется в целом с положительной стороны (л.д. 145, 147).Замужем, имеет несовершеннолетнего ребенка, ДД.ММ.ГГГГ г.р. (л.д. 159).К обстоятельствам, смягчающим наказание Гордиенко Н.Н. в соответствии со ст. 61 УК РФ по каждому из совершенных ею преступлений суд относит полное признание вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления путем дачи признательных показаний в ходе предварительного расследования, а также положительные характеристики с места жительства, наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка, ДД.ММ.ГГГГ г.р.Кроме того, обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Гордиенко Н.Н. по ч. 1 ст. 232 УК РФ суд относит явку с повинной (л.д. 36-38). Обстоятельств, отягчающих наказание Гордиенко Н.Н. в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено.Факт нахождения подсудимой Гордиенко Н.Н. во время совершения инкриминируемых ей преступлений в состояния наркотического опьянения с учетом характера каждого из указанных преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств для личного употребления, не может быть признан в качестве отягчающего наказание обстоятельства: совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств. При назначении наказания подсудимой суд учитывает положения ст. 6 УК РФ о том, что одним из принципов уголовного закона является соответствие наказания характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновной. Исходя из обстоятельств, установленных в ходе рассмотрения уголовного дела, общественной опасности преступлений, совершенных подсудимой, принимая во внимание смягчающие наказания обстоятельства и отсутствие отягчающих обстоятельств, суд приходит к выводу о необходимости назначения Гордиенко Н.Н. по каждому из совершенных ею преступлений наказание в виде лишения свободы, что будет отвечать целям её исправления, предупреждения совершения ею новых преступлений, а так же будет являться целесообразным и справедливым. При определении подсудимой размера наказания в виде лишения свободы, кроме сведений о её личности, обстоятельств совершения преступлений, суд принимает во внимание цели уголовного наказания, требование закона об индивидуальном подходе к назначению наказания. Кроме того, при определении размера наказания в виде лишения свободы, суд учитывает требования ч.ч. 1, 5 ст. 62 УК РФ, согласно которых срок и размер наказания за совершенные подсудимой преступления не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьёй Особенной части УК РФ.Кроме того, при определении размера наказания подсудимой, суд учитывает наличие всех вышеперечисленных смягчающих наказание обстоятельств. Несмотря на наличие смягчающих обстоятельств, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Гордиенко Н.Н., суд не усматривает оснований для признания их исключительными, связанных с целью и мотивом каждого преступления, ролью подсудимой, её поведением во время и после совершения преступлений, и других обстоятельств существенно уменьшающих степень общественной опасности преступлений, и не видит оснований для применения к подсудимой ст. 64 УК РФ, то есть назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено за совершенное ею преступление, а также для изменения категории преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.В тоже время, учитывая сведения о личности подсудимой, которая характеризуется с положительной стороны, ранее не судима, суд считает возможным не назначать ей дополнительное наказание, предусмотренное санкцией ч. 1 ст. 232 УК РФ, в виде ограничения свободы.Наказание по совокупности преступлений следует назначить по правилам ч. 2 ст. 69 УК РФ, применив принцип частичного сложения назначенных наказаний по каждому из совершенных преступлений.Вместе с тем, оценив сведения о личности подсудимой, а именно положительные характеристики, отсутствие судимостей, наличие несовершеннолетнего ребенка, в совокупности с иными вышеизложенными смягчающими наказание обстоятельствами, суд приходит к выводу, что исправление подсудимой Гордиенко Н.Н. возможно без изоляции от общества и о возможности назначения ей наказания в виде лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ, то есть назначения условного наказания с установлением ей испытательного срока и возложением на неё исполнение определенных обязанностей, предусмотренных ч. 5 ст. 73 УК РФ, позволяющих контролировать её поведение, полагая, что подсудимая должна правильно оценить решение суда и не совершать в дальнейшем новых преступлений.Именно такое наказание подсудимой, по мнению суда, является справедливым, соразмерным содеянному и в наибольшей степени обеспечит достижение его целей.Оснований для применения положений ст. 82.1 УК РФ в отношении Гордиенко Н.Н. не имеется.Вопрос о разрешении судьбы вещественных доказательств, подлежит рассмотрению в соответствии с требованиями ст.ст. 81-82 УПК РФ. Поскольку настоящее уголовное дело рассмотрено в порядке, предусмотренном гл. 40 УПК РФ, то процессуальные издержки с осужденной взысканию не подлежат (ч. 10 ст. 316 УПК РФ) \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 308, 309, 316 УПК РФ, суд, - П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Гордиенко Н.Н. признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ей наказание:- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев; - по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 9 (девять) месяцев.На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Гордиенко Н.Н. наказание в виде лишения свободы на срок 1 (один) год 9 (девять) месяцев. В соответствии со ст. 73 УК РФ наказание в виде лишения свободы считать \condb условным, установив Гордиенко Н.Н. \term{2-0-0} испытательный срок в 2 (два) года. \conde На основании ч. 5 ст. 73 УК РФ возложить на осужденную Гордиенко Н.Н. исполнение следующих обязанностей: - регулярно один раз в месяц являться для регистрации в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства;- без уведомления уголовно-исполнительной инспекции не менять постоянного места жительства;- не появляться в общественных местах в ночное время суток, то есть с 22 до 06 часов, за исключением осуществления трудовых функций по основному месту работы в ночное время суток.- в течении одного месяца с момента вступления настоящего приговора в законную силу пройти консультацию у врача-нарколога, а в случае необходимости – соответствующий курс лечения. Меру процессуального принуждения в виде обязательство о явке в отношении Гордиенко Н.Н. отменить по вступлению приговора в законную силу.В соответствии с требованиями ст.ст. 81-82 УПК РФ, вещественные доказательства: - электроплиту, пустую полимерную бутылку, донную часть металлической банки с наркотическим средством – ацетилированный опий массой 0,70 г., эмалированную кастрюлю с крышкой и семенами мака, две стеклянных бутылки из-под растворителя, упаковки из-под кондитерского мака, две эмалированных миски, ватные тампоны, стопку, три шприца, вату, бутылку из-под уксусной кислоты, коробку соды пищевой, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Ширинскому району, по вступлении приговора в законную силу - уничтожить.Освободить осужденную от взыскания процессуальных издержек. \conveПриговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Республики Хакасия в течение 10 суток со дня его провозглашения через Ширинский районный суд Республики Хакасия с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе в сроки и в порядке, предусмотренном ст. 389.4 УПК РФ, ходатайствовать о своем участии и участии защитника в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseПредседательствующий Марков Е.А.