П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 11 июля 2012 года г. Минеральные ВодыСудья Минераловодского городского суда Ставропольского края Коновалов Ю.П., при секретаре Чернявским М.С., с участием: государственного обвинителя – старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Тетеревятникова А.И., подсудимого \accusedb Маржанова М.В. \accusede, защитника – адвоката Гебеля Ю.В., представившего удостоверение .............. и ордер .............., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:Маржанова М.В., .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу: .............., судимого:25.08.2008 года Минераловодским городским судом по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам условно с испытательным сроком на 1 год; постановлением Минераловодского городского суда от 19.03.2009 года Маржанов М.В. водворен в места лишения свободы на 1 год 6 месяцев;5.09.2008 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком на 2 года; постановлением Минераловодского городского суда от 19.03.2009 года Маржанов М.В. водворен в места лишения свободы на 2 года;09.04.2009 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ с присоединением на основании ст. 70 УК РФ приговоров от 25.08.2008 года и 05.09.2008 года к 2 годам 1 месяцу лишения свободы;18.04.2011 года освобожден по отбытию наказания,в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232; ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Маржанов М.В. содержал притон для потребления наркотических средств, и незаконно изготовил и хранил наркотические средства без цели сбыта в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Маржанов М.В., по месту своего жительства, по адресу: .............., имея умысел на использование своей квартиры для потребления наркотических средств, в период времени со 02 апреля 2012 года по 13 апреля 2012 года включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно: ......, ...... и ...... из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися самими по себе наркотическими средствами, после чего предоставляя помещение своей квартиры для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение квартиры было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, специальной приспособленной посудой.Так, он 02 апреля 2012 года, во второй половине дня, предоставил своему знакомому ...... имеющееся в его полном распоряжении помещение своей .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Маржанов М.В. незаконно изготовил наркотическое средство, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.Он же, 05 апреля 2012 года, предоставил своему знакомому ...... имеющееся в его полном распоряжении помещение своей .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Маржанов М.В. незаконно изготовил наркотическое средство, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.Он же, 13 апреля 2012 года примерно в 12 часов, предоставил своим знакомым ...... и ......, имеющееся в его полном распоряжении помещение своей .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Маржанов М.В. незаконно изготовил наркотическое средство, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.Таким образом, своими умышленными действиями Маржанов М.В. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть содержание притона для потребления наркотических средств.Он же, действуя с умыслом направленным на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, 13.04.2012 г., в дневное время суток, находясь по месту своего жительства по адресу: .............., .............., получил вещество. Согласно заключению эксперта .............. от .............. и предшествовавшей справке об исследовании данная жидкость содержит в своем составе наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,718 граммов, отнесенное, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 76 от 7 февраля 2006 года к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое Маржанов М.В. хранил по месту своего жительства с целью последующего личного употребления без цели сбыта.13.04.2012 г., в период времени с 12 часов 00 минут до 13 часов 30 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в ходе проведения обследования квартиры по месту жительства Маржанова М.В. по адресу: .............., была обнаружена и изъята полимерная чашка с веществом коричневого цвета, которое содержит в своем составе вышеуказанное наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,718 гр., что является крупным размером, и которое Маржанов М.В. незаконно хранил по месту своего жительства для личного потребления без цели сбыта.Таким образом, своими умышленными действиями Маржанов М.В., совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, т. е. незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, совершенные в крупном размере.При ознакомлении с материалами уголовного дела обвиняемый Маржанов М.В. обратился с заявлением, в котором, соглашаясь с предъявленным обвинением  , просил рассмотреть уголовное дело в особом порядке, ходатайство заявлено в присутствии защитника и в период, установленный ст. 315 УПК РФ.В судебном заседании подсудимый Маржанов М.В. виновным себя в предъявленном обвинении в том, что содержал притон для потребления наркотических средств, и незаконно изготовил и хранил наркотические средства без цели сбыта в крупном размере, полностью признал \pleaguilty , обвинение ему понятно, согласился с предъявленным обвинением в полном объеме и в судебном заседании поддержал заявленное ходатайство об особом порядке рассмотрения уголовного дела. Данное ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником, характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает, оснований для прекращения уголовного дела не имеется.Заявленное ходатайство подсудимого поддержано его защитником.Прокурор в судебном заседании также не возражает против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Обвинение в совершении преступления, с которым согласился подсудимый Маржанов М.В., предусматривает наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы. \fabeПри таких обстоятельствах у суда есть основания для постановления приговора без проведения судебного разбирательства.\meditationb Обвинение, предъявленное Маржанову М.В., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, а поэтому, суд приходит к заключению о наличии в действиях Маржанова М.В. признаков преступлений, предусмотренных:ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств;ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, совершенные в крупном размере.При назначении наказания Маржанову М.В. суд учитывает требования ст.ст. 6, 60 УК РФ, характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.Обстоятельством, отягчающим наказание Маржанова М.В., суд признает рецидив преступлений на основании ч. 1 ст. 18 УК РФ, так как Маржанов М.В. совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление.Обстоятельствами, смягчающими наказание Маржанова М.В., суд признает чистосердечное признание своей собственной вины, раскаивание в содеянном.Маржанов М.В. ...............В связи с тем, что Маржанов М.В. не впервые совершает преступление, к нему не могут быть применены требования ст. 82-1 УК РФ.С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, наличия отягчающих наказание обстоятельств суд считает невозможным изменить категорию преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.Суд учитывает общественную опасность ранее совершенных преступлений - как обстоятельство, в силу которого исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным. С учетом изложенного, личности подсудимого, наличия в его действиях рецидива преступлений, а также характера и степени общественной опасности вновь совершенных преступлений, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести, суд считает невозможным исправление подсудимого без изоляции его от общества и необходимым назначить подсудимому Маржанову М.В. наказание в виде лишения свободы с учетом требований ст. 316 УПК РФ, предусматривающей, что срок наказания не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказаний, ч. 2 ст. 68 УК РФ, предусматривающей, что при рецидиве срок наказания не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания. Необходимо также назначить дополнительное наказание по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде ограничения свободы, на основании ст. 53 УК РФ установив осужденному Маржанову М.В. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.Окончательное наказание необходимо назначить по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний на основании ч. 2 ст. 69 УК РФ.Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ с учетом рецидива.Такое наказание будет отвечать целям восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения новых преступлений.Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство ацетилированный опий, металлическую эмалированную чашку, пустые полимерные медицинские флаконы, пустые полимерные шприцы, пустые полимерные бутылки, три стеклянные бутылки, пакетик из-под мака, два отрезка со следами пальцев рук, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, необходимо уничтожить по вступлению приговора суда в законную силу.Адвокатом Гебелем Ю.В. в суд подано заявление о взыскании процессуальных издержек, связанных с его вознаграждением. Адвокат Гебель Ю.В. осуществлял защиту интересов подсудимого Маржанова М.В. по назначению суда в судебном заседании 11.07.2012 года. \meditatione\jurb В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 4 июля 2003 г. № 400 «О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда» (в ред. Постановлений Правительства РФ от 28.09.2007 № 625, от 25.05.2012 № 515), Приказом Минюста РФ № 199, Минфина РФ № 87н от 15.10.2007 г. «Об утверждении Порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела» вознаграждение адвоката подлежит расчету исходя из 425 рублей за один день. Оплата труда адвоката за осуществление защиты Маржанова М.В. составляет: 01(количество рабочих дней) х 425 руб. (оплата за один рабочий день) = 425 рублей. \jure\meditationb Так как уголовное дело рассмотрено в особом порядке, на основании ч. 10 ст. 316 УПК РФ, данные издержки не подлежат взысканию с подсудимого Маржанова М.В., и должны быть возмещены за счет средств федерального бюджета. \meditationeРуководствуясь ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Маржанова М.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных: ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы на срок 1 год и 6 месяцев;по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок 2 года с ограничением свободы на срок 6 месяцев.На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание назначить  \prisontermb в виде лишения свободы на \term{2-2-0} срок 2 года и 2 месяца, \limitation с ограничением свободы на срок \term{0-6-0} 6 месяцев  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypeeНа основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Маржанову М.В. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования по месту жительства, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.Меру пресечения Маржанову М.В. – подписку о невыезде и надлежащем поведении заменить на заключение под стражу, взять его под стражу в зале суда сразу после оглашения приговора. Срок наказания Маржанову М.В. исчислять с 11 июля 2012 года.  \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство ацетилированный опий, металлическую эмалированную чашку, пустые полимерные медицинские флаконы, пустые полимерные шприцы, пустые полимерные бутылки, три стеклянные бутылки, пакетик из-под мака, два отрезка со следами пальцев рук, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить по вступлению приговора суда в законную силу.Отнести расходы в сумме 425 рублей за вознаграждение адвоката Гебеля Ю.В., .............., за счет федерального бюджета РФ.Копию приговора для исполнения в части взыскания процессуальных издержек, связанных с оплатой услуг адвоката, направить в Управление Судебного департамента при Верховном Суде РФ в Ставропольском крае.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдениями требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, а также принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора.\reseПредседательствующий: Коновалов Ю.П.