П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Нягань ...
Няганский городской суд Ханты-Мансийского автономного округа -Югры в составе председательствующего судьи Наам Е.В.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Нягани Дубанич Л.М., 
подсудимого Минаева Андрея Александровича,
защитника - адвоката Соротокиной И.А., представившей удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен 
при секретаре Бородиной Н.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
\accusedb МИНАЕВА Андрея Александровича \accusede, родившегося ... проживающего по адресу: ..., судимого ... по ст. 228 ч. 1, 228 ч. 4, 64 УК РФ к 5 годам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима, освободившегося Дата обезличена по отбытию срока наказания; ... по ст. 158 ч. 2 п. В, 73 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч. 1, ст. 232 ч. 1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л 
\fabb Минаев А.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, а также организовал и содержал притон для потребления наркотических средств.
Преступления совершены им в ... в период условного осуждения по приговору ... при следующих обстоятельствах. 
Дата обезличена около 18 часов 00 минут Минаев А.А., находясь в своей квартире, расположенной по адресу: ..., без цели сбыта незаконно изготовил из семян мака и маковой соломы путем воздействия на них аммиаком и растворителем с последующим нагреванием, выпариванием и фильтрацией наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы массой 2,24 грамма, которое без цели сбыта незаконно хранил по месту своего жительства до изъятия его сотрудниками милиции в тот же день после 19 часов 38 минут. 
Кроме того, Минаев А.А. проживая по месту своей регистрации по адресу: ..., создал своими действиями необходимые условия для регулярного потребления наркотических средств несколькими лицами, организовав в помещении своей квартиры притон, и обеспечивал его постоянное функционирование вплоть до Дата обезличена включительно, путем систематического предоставления своего жилого помещения для изготовления и потребления наркотических средств другими лицами.
Реализуя преступный умысел, Минаев А.А. со своими знакомыми готовил наркотический раствор из семян кондитерского мака и употреблял его по месту жительства. С целью организации и функционирования притона он приспособил комнату своей квартиры, где оборудовала место для приготовления и потребления наркотических средств. Также для приготовления и употребления наркотических средств подсудимый предоставлял необходимые расходные материалы: воду, электрическую плитку, специально отведенную посуду. После употребления наркотических средств он скрывал следы преступной деятельности: наводил порядок в комнате, убирал посуду, проветривал помещение.
Так, он Дата обезличена около 18 часов 00 минут, Дата обезличена около 19 часов 30 минут, Дата обезличена около 09 часов 50 минут за часть полученного наркотического раствора предоставил помещение своей квартиры - комнату, воду, посуду, электрическую плиту для приготовления и употребления наркотических средств своим знакомым ФИО6 и ФИО5
Подсудимый Минаев А.А. заявил о своем согласии с объемом предъявленного обвинения \pleaguilty  и ходатайствовал о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Ходатайство подсудимым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, он осознает характер и последствия заявленного ходатайства. Государственный обвинитель и защитник не возражают о применении к подсудимому особого порядка принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Действия Минаева А.А. квалифицируются судом по ст. 228 ч. 1 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере; а также по статье 232 ч. 1 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность подсудимого и обстоятельства, влияющие на наказание.
Полное признание подсудимым своей вины, признается судом обстоятельством, смягчающим наказание.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, является рецидив преступлений.
В процессе изучения личности подсудимого установлено, что он не работает, состоит у врача нарколога с диагнозом эпизодическое употребление опиатов, по месту жительства характеризуется посредственно, к административной ответственности за нарушение общественного прядка не привлекался (том 1л.д. 221, 227, 229, 231).
Совершение Минаевым А.А. умышленных преступлений средней тяжести в течение испытательного срока является основанием в силу ст. 74 ч. 5 УК РФ для его отмены с назначением наказаний по совокупности приговоров, в связи с чем наказание ему может быть определено только с изоляцией от общества. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Минаева Андрея Александровича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч. 1, 232 ч. 1 УК РФ, за которые назначить наказание в виде лишения свободы: по статье 228ч1 УК РФ сроком на один год, по статье 232ч1 УК РФ сроком на один год четыре месяца. 
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ путем частичного сложения наказаний определить Минаеву А.А. один год шесть месяцев лишения свободы.
На основании статьи 74 ч. 5 УК РФ отменить Минаеву А.А. условное осуждение по приговору Няганского городского суда от Дата обезличена.
В соответствии со статьей 70 УК РФ к назначенному Минаеву А.А. наказанию частично присоединить не отбытое наказание по приговору ..., окончательно \prisontermb  к отбытию определив \term{2-1-0} два года один месяц лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Минаеву А.А. исчислять с зачетом времени содержания под стражей с Дата обезличена.
Меру пресечения Минаеву А.А. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - заключение под стражу. \conve
Вещественные доказательства по делу: 3 полиэтиленовых пакета с наркотическим веществом и предметами, изъятыми в ходе осмотров места происшествия, хранящиеся в комнате вещественных доказательств МРО по ..., - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в суд Ханты-Мансийского автономного округа-Югры в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий Е.В. Наам