Дело №1-635

ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
 г. Георгиевск 27 сентября 2010 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Курбановой Ю.В.,
с участием государственного обвинителя: старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А..
подсудимого \accusedb Петренко А.А. \accusede,
защитника – адвоката Колобовой Т.Е., представившей удостоверение № Номер обезличен и ордер № Номер обезличен от Номер обезличен года,
при ведении протокола помощником судьи Данеляном Р.Г.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Петренко ФИО12, родившегося ..., не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Петренко А.А. совершил содержание притона для потребления наркотических средств, а также покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
          В период времени с Дата обезличена года, проживая в своей квартире ..., Петренко А.А., систематически изготавливал наркотические средства из семян кондитерского мака и растворителя, после чего неоднократно употреблял их в данной квартире путем введения внутривенных инъекций, вместе со своими знакомыми ФИО13 ФИО14 ФИО15 ФИО16 ФИО17 и ФИО18 согласно ранее достигнутой между ними договоренности.
Он же, Дата обезличена года примерно в Дата обезличена часов, находясь по месту своего жительства в ..., имея умысел на незаконное изготовление наркотических средств в крупном размере, без цели сбыта, для личного употребления, ... незаконно изготавливал и употреблял наркотическое средство – ..., а в этот же день в ходе санкционированного обыска названное наркотическое средство - ..., массой 2, 814 гр., не пригодное для употребления, обнаружено и изъято по адресу его проживания сотрудниками милиции.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно, после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, поскольку он совершил содержание притона для потребления наркотических средств, и по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые, в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ, относятся к категории преступлений средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд, в соответствии со ст. 61 УК РФ, учитывает признание вины, раскаяние в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, не установлено.
К данным о личности суд относит то, что по месту жительства он характеризуется ... ранее не судим.
С учетом изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и перевоспитания, а также предупреждения совершения новых преступлений, ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы. 
Достижение данных целей назначением иного, более мягкого вида наказания, не связанного с лишением свободы, невозможно.
Суд считает возможным не назначать Петренко А.А. ограничение свободы в качестве дополнительного вида наказания по ч. 1 ст. 232 УК РФ, так как полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления и перевоспитания будет являться достаточным. \meditatione
          Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ у суда не имеется.
          Руководствуясь ст. 316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Петренко ФИО19 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание: 
- по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год;
- по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1(один) год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно  \prisontermb определить \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием в \ikp колонии-поселения. \prisontypee
Меру пресечения подписку о невыезде оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.
      
Срок наказания исчислять с момента прибытия осужденного в колонию поселения.
Осужденному Петренко А.А. следовать к месту отбывания наказания за счет государства самостоятельно, в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.  
Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день.  \conve
Копию настоящего приговора направить для исполнения в ...
Вещественные доказательства: 5 полимерных пакетов с жидкостью, содержащей наркотическое средство, ..., кастрюлю – уничтожить, как не представляющие ценности.
        Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
       В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п. 1 ст. 379 УПК РФ – несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела.\rese
Судья Ю.В.Курбанова