дело № 1-153/13ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г.Нальчик 06 марта 2013гНальчикский городской суд КБР в составе:председательствующего-федерального судьи Бозиева А.Х.,с участием государственного обвинителя-помощника прокурора г.Нальчика Шаваевой Р.Ю.,подсудимого \accusedb Пекова Владимира Мухамедовича \accusede, защитника-адвоката Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре судебного заседания Карежевой М.М.,рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении Пекова Владимира Мухамедовича, <данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлении, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.1 ст.228 УК РФ \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Пеков В.М. совершил два умышленных преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах:Пеков В.М. фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ. по ДД.ММ.ГГГГ, содержал своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Пеков В.М., осуществляя свою преступную деятельность по содержанию притона, обеспечивал указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотического средства.ДД.ММ.ГГГГ примерно в 9 часов 45 минут, зафиксирован факт изготовления и потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданином ФИО5, которому Пеков В.М. незаконно предоставил свое жилище для изготовления и потребления в нем наркотического средства.Так же ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 01 минут, в ходе осмотра места происшествия, расположенного по адресу: <адрес>, у гр.Пекова В.М. проживающего по вышеуказанному адресу, сотрудниками <данные изъяты> был задокументирован факт потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы гр. ФИО7В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Пеков В.М., обеспечивал указанных лиц специальной посудой для изготовления наркотических средств, организовывал уборку своего жилища и мытье использованной после изготовления наркотических средств посуды, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.Он же, Пеков В.М., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 00 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство -экстракт маковой соломы, массой 2,52 гр. что согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228. 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, которое он незаконно изготовил и незаконно хранил по вышеуказанному адресу, для личного потребления, без цели сбыта, до 14 часов 01 минут, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>.После ознакомления с материалами уголовного дела обвиняемый Пеков В.М. и его защитник, заявили ходатайство о рассмотрении дела в порядке особого судопроизводства. В подготовительной части судебного заседания подсудимый Пеков В.М. подтвердил заявленное при ознакомлении с материалами уголовного дела ходатайство, и просил суд рассмотреть уголовное дело в порядке особого судопроизводства, поскольку он согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty , ему разъяснены и понятны последствия удовлетворения заявленного им ходатайства, что оно им заявлено добровольно после консультации со своим защитником. \fabe\meditationb Выслушав мнение государственного обвинителя, не возражавшего удовлетворить ходатайство подсудимого, защитника поддержавшего данное ходатайство, суд находит его обоснованным, подлежащим удовлетворению, поскольку оно соответствии с требованиями ст.ст.314, 315 УПК РФ заявлено добровольно подсудимым после консультации со своим защитником. Подсудимому разъяснены и понятны последствия постановления приговора без судебного разбирательства, а именно, что он в соответствии со ст.317 УПК РФ не вправе обжаловать приговор по основаниям, предусмотренным ч.1 ст.389.15 УПК РФ ( несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленного судом первой инстанции). Максимальное наказание, предусмотренное ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ не превышает 10 лет лишения свободы. В материалах уголовного дела достаточно доказательств для постановления приговора по предъявленному обвинению без проведения судебного разбирательства.Действия Пекова В.М. суд квалифицирует по первому эпизоду по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств». По второму эпизоду по ч.1 ст.228 УК РФ по квалифицирующим признакам: «незаконные хранение, изготовление наркотических средств, в значительном размере, без цели сбыта». \meditatione\jurb В соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ при определении вида и меры наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о личности подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и условия жизни его семьи. \jure\meditationb В соответствии со ст.15 УК РФ подсудимый обвиняется в совершении одного преступления небольшой тяжести и одного преступления средней тяжести. По месту жительства подсудимый характеризуется удовлетворительно, <данные изъяты> Обстоятельством, отягчающим наказание является рецидив преступлений. Основании неприменения правил ч.2 ст.68 УК РФ при назначении ему наказания за рецидив преступлении суд не усматривает, учитывая, что инкриминированные ему преступления им совершены в период отбывания наказания в виде ограничения свободы, которое ему было назначено постановлением Чегемского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ путем замены неотбытой части наказания в виде лишения свободы сроком на 6 месяцев и 11 дней. Пековым В.М. до его задержания по настоящему делу отбыто наказания в виде ограничения свободы 2 месяца 14 дней. В связи с изложенным ему следует назначить наказание по правилам ст.70 УК РФ по совокупности приговоров. Обстоятельствами, смягчающими наказание суд признает признание вины и раскаяние в содеянном.Также с учетом фактических обстоятельств совершенного преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения ему категории преступления на менее тяжкую в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ, но считает возможным в силу смягчающих его ответственность обстоятельств не назначать ему дополнительное наказания в виде ограничения свободы.  \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Пекова Владимира Мухамедовича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить наказание:по ч.1 ст.228 УК РФ - один год лишения свободы. по ч.1 ст.232 УК РФ - один год и восемь месяцев лишения свободы без ограничения свободы.С применением правил ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений назначить Пекову В.М. один год и 10 месяцев лишения свободы без ограничения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режимаВ соответствии со ст.70 УК РФ присоединить частично не отбытую часть наказания по постановлению Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно \prisontermb определить к отбытию Пекову В.М. \term{1-9-0} один год и десять месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в ИК строгого режима \prisontypee \limitation с ограничением свободы   \term{0-3-0} сроком на три месяца . Контроль за поведением осужденного Пекова В.М. возложить на УФСИН РФ по КБР. Возложить на него обязанности в период отбывания наказания в виде ограничения свободы: не покидать жилище в ночное время с 22 часов до 06 часов утра ( кроме работы в ночную смену); запретить выезд за пределы <адрес> без ведома специализированного органа, ведающим исполнением наказания; запретить посещение питейных заведений ( кафе, ресторанов и т.п.); являться на регистрацию в УИИ по месту жительства не реже 1 раза в месяц в указанные УИИ дни; не появляться в общественных местах в состоянии алкогольного или иного опьянения; не менять постоянного места жительства без уведомления УИИ по месту жительства. Меру пресечения, избранную в отношении Пекова В.М. в виде заключения под стражу оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. Срок отбывания наказания Пекову В.М. исчислять с 11.01.2013г. \conveВещественные доказательства по уголовному делу: - <данные изъяты><данные изъяты>Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке с соблюдением требовании ч.1 ст.389.15 УПК РФ в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Пековым В.М., содержащимся под стражей в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.Председательствующий:\reseФедеральный судья подпись Бозиев А.Х.