ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \intb <адрес> ДД.ММ.ГГГГ<адрес> городской суд <адрес>Судья <адрес> городского суда <адрес> Толпарова И.Х.,с участием государственного обвинителя пом. прокурора <адрес> Жамурзовой Э.А.,подсудимого \accusedb Тимофеева Игоря Анатольевича \accusede, защитника Додуева Д.А., представившего удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре Бекановой А.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Тимофеева Игоря Анатольевича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя <адрес>, временно проживавшего (на момент совершения преступления) <адрес>, гражданина Российской Федерации, разведенного, не работающего, военнообязанного, со средне- специальным образованием, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч.1 УК РФ, 232 ч.1 УК РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Тимофеев И.А. совершил умышленные преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.Так, он Тимофеев И.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов 30 минут, находясь в квартире по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 1,2гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» крупный размер, которое он незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта, до 20 час. 55 мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОКЛОН УФСКН РФ по <адрес>Он же Тимофеев И.А., временно проживая в квартире своей матери  Н.А. по адресу: <адрес>, в период времени примерно с середины октября 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ, содержал данное жилье в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам для изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Тимофеев И.А. предоставлял им печку, посуду, другие предметы и вещества, необходимые для изготовления и потребления наркотиков, за что от этих лиц получал дозу наркотического средства. После потребления наркотических средств он организовывал уборку жилища и мытье посуды, использованной после изготовления наркотических средств, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления и потребления наркотических средств.Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов 00 минут, задокументирован факт изготовления и потребления в квартире по адресу: <адрес>, наркотического средства - экстракт маковой соломы  В.Т. и самим Тимофеевым И.А., которые были освидетельствованы сотрудниками Наркоконтроля на предмет потребления наркотических средств. В результате чего, согласно актам медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, № от ДД.ММ.ГГГГ, они находились в состоянии наркотического опьянения.Также, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 18 час. 50 мин. до 19 час. 50 мин., в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято наркотического средство - экстракт маковой соломы, весом 0,04 гр., а также предметы используемые для изготовления и потребления наркотиков со следами наркотически активного алкалоида опия - морфина, принадлежащие Тимофееву И.А.. На момент осмотра, в вышеуказанной квартире с целью незаконного изготовления и потребления наркотических средств, находились  Ш.А,  Ш.А. и Тимофеев И.А., все они •свидетельствованы сотрудниками УФСКН РФ по <адрес> на предмет потребления наркотических средств, в результате чего, согласно актам медицинского освидетельствования №, № от ДД.ММ.ГГГГ, № от ДД.ММ.ГГГГ, они находились в состоянии наркотического опьянения. Подсудимый Тимофеев И.А. при ознакомлении с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения. Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации подсудимого со своим защитником.Подсудимый, с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty , осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ, ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ, нет. \fabe\meditationb Суд считает действия Тимофеева И.А. квалифицированными правильно по ч. 1 ст.228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере» и по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потреб­ления наркотических средств», исключив из обвинения признак организации притона, поскольку на тот момент, квартира по <адрес> была местом проживания подсудимого.При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенных Тимофеевым И.А. деяний, что преступления, совершенные им относятся к категории небольшой и средней тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания, на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. Смягчающими обстоятельствами суд признает, что Тимофеев И.А. признал свою вину и раскаивается в содеянном, имеет на иждивении престарелую мать, ранее не судим.Отягчающих обстоятельств при назначении наказания, судом не установлено.Характеризующими личность Тимофеева И.А. обстоятельствами, суд учитывает удовлетворительную его характеристику по месту жительства, а также то обстоятельство, <данные изъяты>С учетом всех обстоятельств по делу суд считает возможным исправление Тимофеева И.А. без изоляции его от общества, с применением к нему положений ст. 73 УК РФ. Суд оснований для изменения категории тяжести преступления не находит.  \meditatione На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-310, 312, 316, 317 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ: \resb \convb Признать Тимофеева Игоря Анатольевича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч.1 УК РФ и 232 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание:- по ст. 228 ч.1 УК РФ 9 месяцев лишения свободы; - по ст. 232 ч.1 УК РФ один год лишения свободы без ограничения свободы. В соответствии со ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения, назначенных наказаний, Тимофееву И.А. назначить наказание 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы.В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное Тимофееву И.А. наказание   в виде лишения свободы, считать \condb условным с \term{2-0-0} испытательным сроком два года. \conde Обязать условно осужденного Тимофеева И.А. в период испытательного срока доказать своим поведением свое исправление, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа- УИИ по месту постоянного жительства, осуществляющего исправление осужденного, после 22 часов находиться дома.Контроль за исправлением Тимофеева И.А. возложить на ФКУ УИИ УФСИН России по <адрес> Меру пресечения- подписку о невыезде и надлежащем поведении Тимофееву И.А. сохранить до вступления приговора в законную силу.  \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 1,2гр., <данные изъяты> уничтожить по вступлении приговора в законную силу; пять отрезков липкой ленты с размерами сторон 17x15мм., 23x20мм., 21x19мм., 19x13мм., 19x17мм со следами пальцев рук и четыре отрезка липкой ленты с размерами сторон 23x24мм, 22x28мм, 20x25мм, 20x28мм, со следами пальцев рук, хранящиеся в уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу оставить для хранения в нем. Приговор может быть обжалован в Верховный Суд <адрес> в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья