Дело № 1-286/13 
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г.Нальчик 27 марта 2013 года.
Нальчикский городской суд Кабардино–Балкарской Республики в составе:
председательствующего – судьи Нальчикского городского суда, КБР –Кушховой Р.Д.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора <адрес> Малаевой М.К., 
обвиняемой \accusedb Синегиной <данные изъяты>  \accusede
защитника Безирова А. Н., представившей удостоверение . и ордер . от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Бичоевой М.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Синегиной <данные изъяты>, родившейся 8 июля 1979года в КБР, г.Нальчике, гражданки РФ, со средним образованием, не замужней, имеющей на иждивении одного малолетнего ребенка, не военнообязанной, не работающей, ранее судимой: 
1/ 07.11.2007г. Нальчикским городским судом по ч.2 ст. 228 УК РФ, к 3 годам и 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК общего режима;
4/ 03.07.2008г. Нальчикским городским судом по ч.2 ст.228 УК РФ, ст. 69 ч.5 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК общего режима, освободившейся 28.12.2009г. по Постановлению Прохладненского районного суда условно- досрочно, на неотбытый срок 1 год, 1 месяц и 14 дней, судимости не погашены, зарегистрированной и проживающей по адресу: КБР, г.Нальчик, ул.Ашурова, д.38, кв.59, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Синегина С.В. фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени, с начала ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, содержала свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств, за что от этих лиц получала вознаграждение в виде дозы наркотического средства. При этом, ФИО2, обеспечивала указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, задокументирован факт незаконного изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО12., ФИО8, ФИО9, ФИО10 и самой ФИО2 в ходе осмотра жилища по вышеуказанному адресу, было обнаружено и изъято наркотическое средство- экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство. ФИО15., ФИО8, ФИО9, ФИО10 и ФИО2 были освидетельствованы на предмет потребления наркотического средства и согласно актов медицинского освидетельствования ., ., ., ., . от ДД.ММ.ГГГГ, у них выявлено состояние опьянения, вызванное употреблением морфина, кодеина.
Также, ДД.ММ.ГГГГ, задокументирован факт незаконного изготовления и потребления, в жилище ФИО2, по вышеуказанному адресу наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО13 и ФИО2 в ходе обследования вышеуказанного жилища, было обнаружено и изъято наркотическое средство-экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство. В результате освидетельствования у ФИО14 и ФИО2, согласно актов медицинского освидетельствования ., . от ДД.ММ.ГГГГ, установлено состояние опьянения, вызванное употреблением морфина, кодеина, димедрола.
Она же, Синегина С.В., ДД.ММ.ГГГГ примерно в ДД.ММ.ГГГГ в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовила для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство в значительном размере - экстракт маковой соломы, часть которого Синегина С.В. потребила там же, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства- <данные изъяты> что является значительным размером. Синегина С.В. незаконно хранила вместе с оставшейся частью, незаконно изготовленного ДД.ММ.ГГГГ ФИО9 наркотического средства-экстракта маковой соломы, весом 0,12г, там же для личного потребления без цели сбыта, примерно до 15 час. 00 мин., ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по КБР, в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с ДД.ММ.ГГГГ., ДД.ММ.ГГГГ
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела и в суде Синегина С.В. заявила ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения.
Подсудимая Синегина С.В. в суде с предъявленным обвинением согласилась, признала вину \pleaguilty , осознает последствия применения к ней положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. 
Преступление, в совершении которого обвиняется Синегина С.В., предусматривает наказание до 5 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия Синегиной С.В. надлежит квалифицировать по содержанию притона по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств;
По эпизоду незаконного изготовления наркотических средств действия Синегиной С.В. надлежит квалифицировать по ч.1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
При назначении наказания Синегиной С.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что преступления относится к преступлениям небольшой и средней тяжести, личность подсудимой, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной. 
Синегина С.В. <данные изъяты> 
Обстоятельством, смягчающим наказание Синегиной С.В. является <данные изъяты>
При этом суд не находит оснований для изменений ей категории преступления. 
Отягчающим обстоятельств в действиях Синегиной С.В. <данные изъяты>
С учетом обстоятельств дела личности подсудимой, с учетом влияние назначенного наказания на условия жизни подсудимой Синегиной С.В. суд считает, что ее исправление возможно в условиях изоляции от общества.
Однако у Синегиной С.В. имеется сын <данные изъяты> 7 ноября 2010года рождения, с отцом ребенка она жила в гражданском браке и в настоящее время не живет с ним, также она беременна сроком в три месяца. Взаимоотношения у Синегиной С.В. с сыном нормальные, судом не было установлено, каких либо данных о том, что Синегина С.В. не надлежащим образом исполняла свои родительские обязанности.
Учитывая личность Синегиной С.В. и ее отношения к сыну, их взаимоотношения с сыном, а также, будучи убежденными в правомерности поведении Синегиной С.В. в период отсрочки и возможности исправиться без изоляции от общества в условиях занятости воспитанием собственного ребенка, суд считает возможным на основании ст. 82 УК РФ отсрочить исполнение приговора до достижения сыном Синегиной С.В. <данные изъяты> четырнадцати лет. \meditatione
На основании изложенного руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Синегину <данные изъяты> виновной в совершении преступлений предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание:
По ч. 1 ст. 232 УК РФ один год шесть месяцев лишения свободы;
По ч. 1 ст. 228УК РФ один год лишения свободы;
На основании ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений окончательно Синегиной С.В. назначить \prisontermb  наказание в виде \term{1-10-0} одного года 10 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor ИК общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Синегиной С.В. изменить на заключение под стражу, взяв е под стражу в зале суда.
На основании ст. 82 УК РФ исполнение приговора в отношении Синегиной С.В. отсрочить 
до достижения ее сыном <данные изъяты> четырнадцати лет, до 7 ноября 2024года. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства четыре деформированные полимерные бутылки; деформированная полимерная бутылка, с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 1,92г; ватный тампон, прикрепленный к горловине деформированной полимерной бутылки, пропитанный наркотическим средством-экстрактом маковой соломы, массой 0,24г; одноразовый пластиковый шприц, емкостью 20 мл, с иглой «бабочка» и защитным колпачком, внутри которого находится ватный тампон, пропитанный наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, массой 0,12г; эмалированная миска, на дне и внутренних стенках которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, в малых (следовых) количествах; пять пустых одноразовых пластиковых шприца, на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство-экстракт маковой соломы, в малых (следовых) количествах; стеклянная бутылка, с надписью на этикетке «Растворитель- марка «Б», с растворителем; полимерная бутылка, с обрезанной верхней частью; полимерная бутылка, с обрезанной нижней частью, на внутренних стенках которой содержится наркотически активный компонент растения конопля- тетрагидроканнабинол, в малых (следовых) количествах; эмалированная миска (чашка), на дне и внутренних стенках которой выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия- морфина; ватный тампон из эмалированной миски ( чашки), на котором содержится наркотическое средство- экстрактом маковой соломы, массой 0,03г; стеклянный бокал (рюмка); одноразовый пластиковый шприц, емкостью 12 мл, внутри которого выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия- морфина; одноразовый пластиковый шприц, емкостью 12 мл, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР уничтожить. 
Бумажный конверт: со следом пальца руки, размерами сторон 16/12мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 25/21мм, изъятый с поверхности стеклянной бутылки, с прозрачной жидкостью, принадлежащий Ахметову А.А.; со следом пальца руки, размерами сторон 18/14мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 28/25мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки, с обрезанной верхней частью, принадлежащий Ахметову А.А; со следом пальца руки, размерами сторон 11/10мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 24/18мм, изъятый с поверхности полимерного шприца, с иглой «бабочка», принадлежащий Синегиной С.В., бумажный конверт со следом пальца руки, размерами сторон 15/12мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 23/21мм, изъятый с поверхности стеклянного бокала, принадлежащий Синегиной С.В., хранящийся при уголовном деле, хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья Р.Д. Кушхова 
Копия Верна: Р.Д. Кушхова 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>