Дело № П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г.Нальчик ДД.ММ.ГГГГНАЛЬЧИКСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД КАБАРДИНО-БАЛКАРСКОЙ РЕСПУБЛИКИ
в составе: председательствующего – судьи Ахобекова А.А., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора <адрес> Малаевой М.К., подсудимого Черкесова А.М., его защитника – адвоката Бесланеевой Ж.А., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Шоровой М.А., рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судопроизводства материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb Черкесова Аслана Магомедовича \accusede, <данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Черкесов А.М. обвиняется в совершении умышленных преступлений против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Так, Черкесов А.М., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени примерно с середины октября 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ, содержал своё жилье в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Черкесов А.М., предоставлял им печку, посуду, другие предметы и вещества, необходимыми для изготовления и потребления наркотических средств, за что от этих лиц получал дозу наркотического средства. После потребления наркотических средств, он организовывал уборку своего жилища и мытье посуды, использованной после изготовления наркотических средств, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления и потребления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов, был задокументирован факт изготовления и потребления в жилище Черкесова А.М. по вышеуказанному адресу наркотического средства – экстракт маковой соломы ФИО8, который был освидетельствован сотрудниками Наркоконтроля на предмет потребления наркотических средств, в результате чего, согласно Акта медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, он находился в состоянии наркотического опьянения.
Также, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов до 14 часов 50 минут, в ходе осмотра места происшествия жилища Черкесова А.М. по адресу: КБР, <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 1,20 гр., а также предметы и вещества, используемые для изготовления и потребления наркотиков со следами наркотического средства – экстракта маковой соломы, принадлежащие Черкесову А.М. На момент вышеуказанного осмотра, в квартире Черкесова А.М., с целью незаконного изготовления и потребления наркотических средств, находились ФИО8 и Черкесов А.М., которые были освидетельствованы сотрудниками УФСКН РФ по КБР на предмет потребления наркотических средств, в результате чего, согласно Акта медицинского освидетельствования №№,729 от ДД.ММ.ГГГГ они находились в состоянии наркотического опьянения. 
Он же, Черкесов А.М., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 00 минут, находясь в своей квартире по адресу: КБР, <адрес>, путем перемешивания семян кондитерского мака и бытового растворителя с последующим экстрагированием, незаконно изготовил для личного употребления, без цели сбыта, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой 1,20 гр., что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 Уголовного кодекса РФ» образует значительный размер для данного вида наркотического средства, которое он незаконно хранил там же для личного потребления, без цели сбыта до 13 часов 41 минуты ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимый Черкесов А.М., признав себя виновным \pleaguilty и согласившись с предъявленным обвинением, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Признав заявленное ходатайство обоснованным, и учитывая, что подсудимый свою вину признал, согласен с предъявленным обвинением, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделанного им в судебном заседании добровольно в присутствии своего защитника и после консультации с ним, со стороны гособвинителя нет возражений против рассмотрения дела в особом порядке, суд находит возможным, постановить приговор в отношении Черкесова А.М. без проведения судебного следствия, по правилам главы 40 УПК РФ. 
Действия подсудимого Черкесова А.М. по эпизоду с середины октября 2012г. по ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств. 
Действия подсудимого Черкесова А.М. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ), по признакам: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
При назначении Черкесову А.М. наказания суд в соответствии со ст.ст.6, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им умышленных преступлений, отнесенных уголовным законом к категории небольшой и средней тяжести, а также данные о личности подсудимого, который по месту жительства УУП УМВД РФ по <адрес> характеризуется с отрицательной стороны, как склонный к употреблению наркотических средств, поддерживающий связь с ранее судимыми лицами, ранее судим, состоял на профилактическом наблюдении в ГКУЗ «Наркологический диспансер» МЗ КБР с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «злоупотребление препаратами группы опия и каннабиноидами», совершил преступление в период условно-досрочного освобождения.
В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, о чем свидетельствует рассмотрение уголовного дела в особом порядке судопроизводства по ходатайству подсудимого.
Отягчающим наказание обстоятельством суд признает наличие рецидива преступлений.
С учетом изложенного, а также принимая во внимание конкретные обстоятельства дела, данные о личности подсудимого, исправление и перевоспитание Черкесова А.М. суд считает возможным только в условиях изоляции его от общества, без применения правил ст.73 УК РФ, с отбыванием его в соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ в исправительной колонии строгого режима.
При назначении Черкесову А.М. окончательного наказания суд руководствуется правилами п. «б» ч.7 ст.79, 70 УК РФ
При назначении наказания за совершенные Черкесовым А.М. преступления, суд применяет правила ч.7 ст.316 УПК РФ и ч.2 ст.68 УК РФ.
С учетом фактических обстоятельств совершенного Черкесовым А.М. преступления и степени его общественной опасности, данных о его личности, суд не считает возможным изменение в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ категории преступления на менее тяжкую. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Черкесова Аслана Магомедовича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ, в виде 1 (одного) года 3 (трех) месяцев лишения свободы без ограничения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ, в виде 8 (восьми) месяцев лишения свободы;
В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний определить Черкесову А.М. наказание в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы. 
В соответствии с п. «б» ч.7 ст.79 УК РФ, условно-досрочное освобождение Черкесова А.М. по постановлению Чегемского райсуда КБР от 14.02.2011г. на не отбытый срок 1 год 8 месяцев 28 дней, отменить.
На основании ст.70 УК РФ путем частичного присоединения к наказанию, назначенному по настоящему приговору суда не отбытой части наказания по приговору ФИО3 городского суда КБР от 13.03.2009г., назначить Черкесову А.М. окончательное \prisontermb  наказание в виде лишения свободы на \term{1-9-0} срок 1 (один) год 9 (девять) месяцев \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
Срок наказания исчислять с 17 мая 2013 года.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении Черкесова А.М. изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу немедленно в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,20гр., деформированную полимерную бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» синего цвета с рассыпчатым веществом черного цвета, полимерную 0,5л бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» зеленого цвета с двухслойной жидкостью коричневого цвета, к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета, пустой одноразовый шприц емкостью 20,0 мл с иглой «бабочка», пустой одноразовый шприц емкостью 20,0 мл, с иглой и защитным колпачком, эмалированную миску с налетом вещества коричневого цвета и два ватных тампона на дне миски, пропитанных веществом коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. Пять отрезков ленты «скотч» размерами сторон 18х17мм, 29х21мм, 30х27мм, 26х20мм, 30х19мм, со следами пальцев рук, хранящиеся при уголовном деле, хранить там же по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья А.А. Ахобеков
копия верна:
Судья