П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
о прекращении уголовного дела \intb 
г. Владикавказ                                     13 мая 2013 года
Промышленный районный суд г. Владикавказа РСО - Алания в составе председательствующего судьи: Кастуева А.Т.,
с участием: 
государственного обвинителя - помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа Нартиковой М.Б.,
           защитника - адвоката Торчиновой Р.В., представившей удостоверение ... и ордера ... от ..., 
          при секретаре судебного заседания Тигиевой М.С.,
          
          рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении;
                                          
                                        \accusedb  Байматова С.М. \accusede,
родившегося ., проживавшего по адресу: .
             обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
 \fabb          Байматов С.М. незаконно изготовил и хранил наркотическое средство в крупном размере. Преступление совершено при следующих обстоятельствах.
           Так он (Байматов С.М.) ... в неустановленное следствием время, из неустановленного источника приобрел упаковку семян кондитерского мака и бутылку растворителя, из которых в тот же день примерно в . часов, на кухне ..., принадлежащей К.Р.А., с целью личного немедицинского употребления изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы, весом . грамма, что согласно постановлению правительства РФ от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ является крупным размером. 
         Органом предварительного следствия действия Байматова С.М. по изготовлению и хранению наркотического средства экстракт маковой соломы, весом . грамма квалифицированы по ч.2 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 8 декабря 2003 года №162-ФЗ), как изготовление и хранение наркотического средства в особо крупном размере, поскольку на момент совершения деяния указанный вес наркотика экстракт маковой соломы в соответствии с постановлением правительства РФ от 6 мая 2004 года №231 составлял особо крупный размер. Однако постановлением правительства РФ от 7 февраля 2006 года указанный вес 3,66 грамма наркотика- экстракт маковой соломы, образует крупный размер, что согласно ст. 10 УК РФ улучшает положение Байматова С.М., поэтому действия Байматова С.М. подлежат переквалификации с ч.2 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 8 декабря 2003 года №162-ФЗ) на ч.1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 8 декабря 2003 года №162-ФЗ) как изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере.          
          В ходе судебного заседания в суд поступила из полиции . надлежаще заверенная копия заключения судебно - медицинской экспертизы трупа от ..., согласно которому установлена смерть неустановленного мужчины. Кроме того, из ОП ... УМВД РФ по ..., занимающихся розыском Байматова С.М. поступили объяснения Б.А.М. родной сестры Байматова С.М., К.А.А. гражданской жены Байматова С.М., К.И.К. двоюродного брата Байматова С.М., которые в трупе мужчины опознали Байматова С.М. Таким образом достоверно установлена смерть Байматова С.М.. 
          В судебном заседании государственный обвинитель просил прекратить уголовное дело в отношении Байматова С.М. в связи с его смертью.
          Адвокат Торчинова Р.В. не возражала против прекращения уголовного дела в связи со смертью Байматова С.М. \fabe
        \meditationb Выслушав мнения сторон, исследовав представленные материалы, суд приходит к мнению, что согласно п. 4 ч.1 ст.24 УПК РФ уголовное дело в отношении подсудимого Байматова С.М. подлежит прекращению в связи со смертью подсудимого, факт, которой установлен во время судебного разбирательства.  \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 24, 254 УПК РФ,
П О С Т А Н О В И Л :
\resb \convb Прекратить \stopkoap уголовное дело в отношении подсудимого Байматова С.М., на основании п.4 ч.1 ст. 24 УПК РФ в связи с его смертью.
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Байматова С.М., отменить.  \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток.\rese
Судья                                                                                                                  Кастуев А.Т.