К делу №1-851/2012
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г. Краснодар                                 05 декабря 2012г.
Судья Прикубанского районного суда г. Краснодара Токарева М. А.
с участием государственного обвинителя прокуратуры Прикубанского округа г. Краснодара Шиман Е.П.
подсудимого \accusedb Пототуева О.М. \accusede
защитника Печниковой Л.А., представившей удостоверение № 3619 и ордер № 818961
при секретаре Виноградской А.Н.
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Пототуева О. М. <данные изъяты>., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Пототуев О. М. совершил содержание притона для потребления наркотических средств, а также совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах: в период с 30 июля 2012 года по 13 сентября 2012 года Пототуев О.М., умышленно, осознавая противоправный характер своих действий, в квартире, расположенной по адресу: <адрес>, где он постоянно проживает, с целью получения материальной выгоды в виде дозированного количества наркотического средства, и денежных средств, содержал притон для потребления наркотических средств, обеспечивая его функционирование путем неоднократного предоставления третьим лицам для вышеуказанных целей.
Он же, Пототуев О.М., реализуя преступный умысел, 30.07.2012 года в период времени с 21 часа 15 минут до 23 часов 05 минут, предоставил гражданину В.В. помещение квартиры по адресу: <адрес> для потребления наркотических средств, получив материальную выгоду в виде дозированного количества изготовленного наркотического средства и денежных средств в сумме 500 (пятьсот) рублей.
Он же, Пототуев О.М., реализуя преступный умысел, 06.09.2012 года в период времени с 19 часов 20 минут до 19 часов 50 минут, предоставил гражданину С.А. помещение квартиры по адресу: <адрес>, для потребления наркотических средств, получив материальную выгоду в виде дозированного количества изготовленного наркотического средства и денежных средств в сумме 300 (триста) рублей.
Он же, Пототуев О.М., реализуя преступный умысел, 13.09.2012 года в период времени с 15 часов 30 минут до 16 часов 50 минут, предоставил гражданину С.Г. помещение квартиры по адресу: <адрес>, для потребления наркотических средств, получив материальную выгоду в виде дозированного количества изготовленного наркотического средства.
Он же, Пототуев О.М., 16.10.2012 года, в период времени с 17 часов 00 минут до 17 часов 40 минут, находясь по месту своего постоянного проживания по адресу: <адрес>, умышленно, осознавая противоправный характер своих действий, незаконно, кустарным способом, изготовил из семян пищевого кондитерского мака, растворителя, соды, уксуса и воды, путем термической обработки, наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 1,67 грамма в высушенном состоянии, то есть в крупном размере, которое незаконно хранил в помещении указанной квартиры, без цели сбыта до 17 часов 45 минут 16.10.2012 года.
16.10.2012 г. в период времени с 17 часов 45 минут до 18 часов 25 минут в ходе проведения обыска помещения квартиры по адресу: <адрес> сотрудниками РУФСКН России по Краснодарскому краю было обнаружено и изъято наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 1,67 грамма в высушенном состоянии, то есть в крупном размере, которое Пототуев О.М. незаконно изготовил и хранил для личного употребления без цели сбыта.
Подсудимый Пототуев О.М. в судебном заседании вину свою признал полностью \pleaguilty , согласился со всем объемом предъявленного обвинения, в содеянном раскаялся и поддержал заявленное им ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, пояснив, что данное ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. \fabe
\meditationb Учитывая изложенное, а также согласие государственного обвинителя с данным ходатайством, суд приходит к выводу о наличии оснований для постановления приговора без проведения судебного разбирательства, то есть в особом порядке.
Таким образом, суд считает, что действия Пототуева О.М. совершенные в период с 30 июля 2012 года по 13 сентября 2012 года следует квалифицировать по ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере; действия Пототуева О.М. совершенные 16.10.2012г. следует квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ, то есть как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных деяний, которые в соответствии с ч. 2, 3 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений небольшой и средней тяжести, смягчающие обстоятельства: наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка, раскаяние в содеянном, данные о личность подсудимого, который положительно характеризуется по месту жительства и работы, работает.
Учитывая изложенное, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи, суд считает не возможным достижение целей наказания Пототуева О.М. без изоляции от общества и необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы.
Поскольку Пототуева О.М. осуждается за совершение преступления небольшой и средней тяжести, то в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ наказание ему следует назначить отбывать в колонии-поселения. \meditatione
Руководствуясь ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Пототуева О. М. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком четыре месяца.
Его же признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком восемь месяцев без ограничения свободы.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений окончательно назначить \prisontermb наказание путем частичного сложения в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на один год без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии-поселении. \prisontypee
На основании ч. 1. 2 ст. 75.1 УИК РФ определить порядок следования Пототуева О. М. к месту отбывания наказания за счет государства самостоятельно. Срок наказания исчислять с момента прибытия в место отбывания наказания. Время следования к месту отбывания наказания зачесть в срок отбывания наказания.
Меру пресечения Пототуеву О. М. оставить без изменения в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства, хранящиеся по квитанции №007938 от 02.11.2012г. - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья: