П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 13 апреля 2011 года                                                                  г. НовопавловскСудья Кировского районного суда Ставропольского края Павленко Т.А.С участием государственного обвинителя зам. прокурора Рыбальченко Е.П.Подсудимого \accusedb  Маслиева И.А. \accusedeЗащитника Зинченко Н.В.Представившей удостоверение № и ордер №При секретаре Алферове Ю.А.рассмотрев материалы уголовного дела в отношении  Маслиева И.А. <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и ч.1 ст. 232 УК РФ, \inteустановил:\fabb Примерно с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, Маслиев И.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств в <адрес> края, подготовил условия - комнату квартиры, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств, посуду и электрическую плиту. После чего, неоднократно, то есть более двух раз, предоставлял помещение комнаты <адрес> края, для потребления наркотических средств, <данные изъяты> гражданам: А.А.А.,, Г.Н.И. и А.Г.А.Так ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 19 часов, Маслиев И.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил А.А.А., и Г.Н.И. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, электрическую плиту и помещение комнаты <адрес> края, где А.А.А., и Г.Н.И. изготовили <данные изъяты>, наркотическое средство, а после, выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 19 часов, Маслиев И.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил А.Г.А. и Г.Н.И. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, электрическую плиту и помещение комнаты <адрес> края, где А.Г.А. и Г.Н.И. <данные изъяты>, наркотическое средство, а после, выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов, Маслиев И.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил А.А.А., и Г.Н.И. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, электрическую плиту и помещение комнаты <адрес> края, где А.А.А., и Г.Н.И. <данные изъяты>, наркотическое средство, а после, выбрали его в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.Примерно ДД.ММ.ГГГГ, во второй половине дня, Маслиев И.А, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, в своей <адрес> края, из семян кондитерского мака и химического растворителя, путём термической обработки на электрической плите, изготовил наркотическое средство - <данные изъяты>» и стал его незаконно хранить в полимерном шприце и в металлической чашке. На основании заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования №-и от ДД.ММ.ГГГГ, наркотическое средство -«ацетилированный опий» на момент исследования составляет общей массой 0,67 грамма. Согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - размер наркотического средства «ацетилированный опий» 0,67 грамма, является крупным для данного вида наркотика.ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений и предметов в <адрес> края, указанное наркотическое средство - «ацетилированный опий» массой 0,67 грамма, было обнаружено и изъято у Маслиева И.А.       В судебном заседании подсудимый Маслиев И.А. вину в предъявленном ему обвинении признал полностью \pleaguilty и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что он осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое он заявил добровольно, после консультации с адвокатом.Защитник Зинченко Н.Л. пояснила суду, что ходатайство её подзащитного Маслиева И.А.. заявлено после консультации с ней.Заявленное ходатайство подсудимого Маслиева И.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержала и просила суд его удовлетворить и назначить Маслиеву И.А.. минимальное наказание с применением ст. 73 УК РФ.        Государственный обвинитель зам.прокурора Рыбальченко Е.П. не возражал против удовлетворения ходатайства подсудимого Маслиева И.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.Действия подсудимого Маслиева И.А. правильно квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение наркотического средства, без цели сбыта, совершённые в крупном размере и по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств. \fabe\meditationb Суд пришёл к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Маслиев И.А., обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Условия постановления приговора, без проведения судебного разбирательства соблюдены, что является основанием для удовлетворения ходатайства подсудимого о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, с признанием подсудимого Маслиева И.А. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение наркотического средства, без цели сбыта, совершённые в крупном размере и по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому Маслиеву И.А., суд считает возможным признать, полное признание вины, раскаяние в содеянном, нахождение на иждивении 2 несовершеннолетних детей, ранее не судим.     Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Маслиеву И.А. судом не установлено.При назначении наказания подсудимому Маслиеву И.А., суд учитывает, что Маслиевым И.А. совершены преступления, которые относятся к преступлениям средней тяжести.При определении вида и меры наказания, подсудимому Маслиеву И.А., суд учитывает степень и характер общественной опасности содеянного, совокупность обстоятельств, признанных судом в качестве смягчающих наказание, данные характеризующие личность Маслиева И.А.,. который по месту жительства характеризуется отрицательно, на иждивении находятся 2 несовершеннолетних ребенка, ранее не судим и поэтому суд считает, назначить наказание в виде лишения свободы, но с применением ст. 73 УК РФ то есть условно, находя, что его исправление и перевоспитание возможно без изоляции от общества, но с учетом личности и совершенных преступлений считает целесообразным назначение дополнительного наказания в видеограничения свободы. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 316,317 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать  Маслиева И.А. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ и ч.1 ст. 232 УК РФ назначить ему наказание по: ч.1 ст. 228 УК РФ - 1 год 6 месяцев лишения свободыч.1 ст. 232 УК РФ - 2 года лишения свободы с ограничением свободы на 6 месяцев.В соответствии с ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить наказание в виде 2 лет 3 месяцев лишения свободы, с ограничением свободы на срок 6 месяцевВ соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание  считать \condb условным с испытательным \term{2-0-0} сроком на 2 года, \limitation с ограничением свободы  \term{6-0-0} на 6 месяцев.\conde В соответствии с положениями ч.ч. 1,2 ст.53 УК РФ установить осужденному Маслиеву И.А. следующие ограничения: не уходить из дома с 22 часов до 06 часов, не посещать места распития спиртных напитков (бары, рестораны), расположенные в пределах территории <адрес>, не выезжать за пределы территории указанного муниципального образования, без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными условного наказания - в лице Уголовно-исполнительной инспекции № ФБУ «МРУИИ № УФСИН России по СК». Возложить на осужденного Маслиева И.А. обязанности: не менять постоянного места жительства, без согласия специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного, 1 раз в месяц являться на регистрацию в данный специализированный орган. Меру пресечения Маслиеву И.А., в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, оставить прежнюю до вступления приговора в законную силу. \conve<данные изъяты>Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий                Павленко Т.А.