Дело № 1- 160/2018
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации \intb 
29 марта 2018 года г.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе
председательствующего судьиГадельшина Т.М.,
с участием государственного обвинителя Федоровской Т.А.,
защитника – адвоката Амерханова Р.Р., представившего ордер №
и удостоверение №,
подсудимого \accusedb Фролова С.Е. \accusede,
при секретаре Пугиной Э.К., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Фролова <данные изъяты> ранее судимого:
1) 04.04.2016 г. Альметьевским городским судом РТ по ч.3 ст. 30, п. «а,б» ч. 2 ст.158 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении. 21.02.2017г. освобожден условно-досрочно на 2 месяца 24 дня,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 9 января 2018 года в период времени с 15 часов до 17 часов 10 минут, Фролов С.Е., находясь в <адрес>.Альметьевск РТ, для личного потребления, без цели сбыта из семян кондитерского мака и других ингредиентов умышленно незаконно изготовил ихранил в пластиковой бутылке наркотическое средство – экстракт маковой соломы, в перерасчете на сухое вещество массой 6,17 грамма, которое было изъято у него 9 января 2018 года в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 40 минут в ходе осмотра вышеуказанной квартиры сотрудниками полиции. 
В судебном заседании подсудимый Фролов С.Е. себя виновным признал полностью \pleaguilty и показал, что 9 января 2018 года примерно в 15 часов, находясь в <адрес>, из семян кондитерского мака и других ингредиентов для личного потребления изготовил наркотическое средство. Через некоторое время в квартиру вошли сотрудники полиции, которые в присутствии понятых произвели осмотр квартиры. В ходе осмотра сотрудники полиции, в том числе изъяли наркотического вещество, которое находилось в пластиковой бутылке. \fabe
Кроме того, вина подсудимого устанавливается следующими доказательствами.
\witnessb Свидетель Свидетель №2 суду показал что, 9 января 2018 года после обеда, ближе к вечеру его и соседа из <адрес> сотрудники полиции пригласили в качестве понятых при осмотре <адрес>.Альметьевск. Сотрудники в присутствии их и Фролова С.Е. произвели осмотр квартиры. В ходе осмотра, в том числе была изъята бутылка с жидкостью. После окончания осмотра они расписались в протоколе осмотра. Заявлений и замечаний во время проводимых действий не поступало. 
Свидетель Свидетель №1 суду дал показания, аналогичные показаниям свидетеляСвидетель №2
Свидетель Свидетель №3 суду показал, что 9 января 2018 года он с другими сотрудниками ОНК ОМВД России по Альметьевскому району РТ прибыли в <адрес>.Альметьевск. Фролов С.Е. находился на кухне. В присутствии Фролова С.Е. и двух понятых был произведен осмотр квартиры. В ходе осмотра кухонной комнаты, в том числе было обнаружено и изъятопластиковая бутылка с жидкостью. Заявлений и замечаний во время проводимых действий не поступало. Фролов С.Е. пояснил, что в пластиковой бутылке находится наркотическое вещество, которое он сам изготовил для личного потребления. \witnesse
\proofb Согласно протоколу осмотра места происшествия от 9 января 2018 года, в ходе осмотра <адрес>, была изъята пластиковая бутылка с жидкостью внутри, одна стеклянная бутылка из-под растворителя, два пустых пакета с надписью «Мак кондитерский», один использованный медицинский шприц (л.д.6-7).Вышеуказанные изъятые предметы в ходе предварительного следствия осмотрены, признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела (л.д.49-53).
Согласно справке об исследовании №8 от 10.01.2018 г. и заключению эксперта № 66 от 17.01.2018 г. представленное на экспертизу вещество, является наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы в высушенном состоянии составляет соответственно 6,17 и 5,98 грамм (л.д.9,33-35). \proofe
\meditationb Анализируя изложенное выше, суд считает вину подсудимого Фролова С.Е. установленной полностью, его действия суд квалифицирует по части 2 статьи 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
Избирая меру наказания, суд в качестве смягчающих вину Фролова С.Е. обстоятельств учитывает, признание им вины и раскаяние в содеянном,активное способствование раскрытию и расследованию преступления, состояние здоровья его и его близких, а также наличие у него двоих малолетних детей. 
Судом не установлено влияние наркотического опьянения на совершение преступления, в связи с чем суд не признает нахождение в указанном состоянии в качестве обстоятельства отягчающего вину подсудимого, как указано в обвинительном заключении. 
Отягчающим по делу обстоятельством суд признает наличие в действиях Фролова С.Е. рецидива преступлений.
При назначении наказания суд также учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельств содеянного, личность подсудимого. Все указанное свидетельствует о нежеланииФролова С.Е. вставать на путь исправления и вести законопослушный образ жизни, на игнорирование им общепринятых правил поведения. С учетом принципа справедливости и влияния назначаемого наказания на исправление виновного, суд приходит к выводу, что для исправления и перевоспитания Фролова С.Е. необходимо назначить ему наказание только в виде реального лишения свободы. Оснований для применения к Фролову С.Е. правил ст.ст.73,64 УК РФ и ст.82.1УК РФ, не имеется. 
Учитывая материальное и социальное положение подсудимого, суд считает возможным не назначать ему дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
С учетом фактических обстоятельств содеянного, тяжести совершенного, степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категорию преступления на менее тяжкую. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Фролова <данные изъяты> признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание \term{4-0-0} в виде 4 (четырех) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресеченияФролову С.Е. оставить содержание под стражей, срок наказания исчислять с 29 марта 2018 года, с зачетом в срок наказания содержание Фролова С.Е. под стражей с 15 февраля 2018 года по 28 марта 2018 года. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломыостаточной массой 89 мл., марлевые тампоны со смывами с рук Фролова С.Е., два пакета из-под семян кондитерского мака, одну пустую бутылку из-под растворителя, один использованный медицинский шприц, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Альметьевскому району - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным к реальному лишению свободы, за тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, пригласить защитника для участия в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, отказаться от защитника, а также в праве ходатайствовать перед судом о назначении защитника, в том числе бесплатно в случаях, предусмотренных УПК РФ.\rese
Председательствующий :подпись
Копия верна:
Судья Альметьевского
городского суда РТ: Т.М. Гадельшин