дело №1-89/15П Р И Г О В О Рименем Российской Федерации\intb 24 декабря 2015 года город Бавлы.              Бавлинский городской суд Республики Татарстан в составе:председательствующего судьи Кашапова С.Р.,с участием государственного обвинителя помощника Бавлинского городского прокурора Республики Татарстан Сахипгареевой С.А.,подсудимого \accusedb Кирьякова Н.Ю. \accusede,защитника адвоката Ильинова И.Б., представившего удостоверение № и ордер за № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Шамсутдиновой О.М.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:    Кирьякова ФИО6, <данные изъяты> не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов Кирьяков Н.Ю., с целью личного потребления, без цели сбыта, находясь в <адрес> Республики Татарстан, незаконно изготовил из ранее приобретенных семян мака и иных ингридиентов наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта в пересчете на весь объем жидкости не менее 7,2 грамма, затем поместил его в емкости: в две полимерные бутылки и в металлическую кастрюлю и хранил по указанному адресу до 12 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ, после чего указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан. \fabe\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленные на исследование вещества (объекты №№№,5,6) являются наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составил соответственно: по объекту №,6 грамма, по объекту № – 0,4 грамма, по объекту №,2 грамма. \experte\jurb Экстракт маковой соломы включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства от ДД.ММ.ГГГГ № и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» изъятое у Кирьякова Н.Ю. наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой сухого упаренного наркотического средства – 7,2 грамма, относится к крупному размеру. \jure  \fabb   Подсудимый Кирьяков Н.Ю. в судебном заседании вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty, в содеянном раскаялся и пояснил, что ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства и заявляет его добровольно, после консультации с защитником.    Защитник подсудимого адвокат Ильинов И.Б. поддержал ходатайство своего подзащитного о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.     Государственный обвинитель Сахипгареева С.А. не возражала против заявленного подсудимым ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabeСуд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Кирьяков Н.Ю., обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.   \meditationb  Действия Кирьякова Н.Ю. суд квалифицирует по части 2 статьи 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.    Определяя меру наказания, суд учитывает степень общественной опасности содеянного, личность виновного, обстоятельства дела.     По месту жительства Кирьяков Н.Ю. характеризуется положительно.Смягчает вину подсудимого Кирьякова Н.Ю. признание вины и раскаяние в содеянном, наличие на иждивении малолетнего ребенка, состояние здоровья подсудимого и его близких родственников.С учетом фактических обстоятельств совершения преступления и степени его общественной опасности, смягчающих наказание обстоятельств, суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ.Оснований для применения правил статьи 64 УК РФ при назначении подсудимому наказания суд не усматривает.Учитывая все обстоятельства дела, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни, суд считает, что исправление подсудимого Кирьякова Н.Ю. возможно без изоляции от общества, с применением правил статьи 73 УК РФ, с учетом личности подсудимого и его имущественного положения без назначения дополнительных видов наказания в виде штрафа и ограничения свободы. \meditatione    Вещественное доказательство: полимерную бутылку с надписью «Растворитель 646» с жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с надписью «Растворитель 650» с жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с надписью «Уксус» с бесцветной жидкостью, полимерную бутылку с растительной массой серого, черного цвета в виде семян мака и жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с жидкостью красного цвета, кастрюлю с крышкой серебристого цвета с жидкостью желтого цвета, полимерный пакет черного цвета, три вскрытые полимерные упаковки с надписью «Мак кондитерский», упаковка с надписью «Тропикамид», упаковку с содой, чайную ложку, столовую ложку, воронку, ножницы, газовый ключ, упаковку ваты, пустой шприц 10 мл. с иглой, 1 таблетку ацетилсалициловой кислоты, шприц 10 мл. в заводской упаковке, картонную упаковку с тремя шприцами 10 мл. однократного применения, упаковку «димедрола» с 8 таблетками, бумажный конверт со смывами рук после вступления приговора в законную силу подлежат уничтожению.            На основании изложенного и руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, судп р и г о в о р и л :\resb \convb Признать Кирьякова ФИО7 виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 03 (три) года без назначения дополнительных видов наказания в виде штрафа и ограничения свободы.На основании части 3 статьи 73 УК РФ назначенное Кирьякову Н.Ю. наказание   в виде лишения свободы считать \condb условным , с \term{3-0-0} испытательным сроком 03 (три) года. \conde Обязать Кирьякова Н.Ю. ежемесячно являться на регистрацию в специализированные государственные органы осуществляющие контроль за поведением условно осужденных, не менять место жительства без уведомления этих органов. Меру пресечения Кирьякову Н.Ю. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении после вступления приговора в законную силу отменить. \conve Вещественное доказательство: полимерную бутылку с надписью «Растворитель 646» с жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с надписью «Растворитель 650» с жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с надписью «Уксус» с бесцветной1ff0 жидкостью, полимерную бутылку с растительной массой серого, черного цвета в виде семян мака и жидкостью желтого цвета, полимерную бутылку с жидкостью красного цвета, кастрюлю с крышкой серебристого цвета с жидкостью желтого цвета, полимерный пакет черного цвета, три вскрытые полимерные упаковки с надписью «Мак кондитерский», упаковка с надписью «Тропикамид», упаковку с содой, чайную ложку, столовую ложку, воронку, ножницы, газовый ключ, упаковку ваты, пустой шприц 10 мл. с иглой, 1 таблетку ацетилсалициловой кислоты, шприц 10 мл. в заводской упаковке, картонную упаковку с тремя шприцами 10 мл. однократного применения, упаковку «димедрола» с 8 таблетками, бумажный конверт со смывами рук - уничтожить. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseПредседательствующий: подпись.Копия верна. Судья:                            С.Р.Кашапов Приговор вступил в законную силу: 12.01.2016Судья:                                    С.Р.Кашапов Секретарь судебного заседания:                О.М.Шамсутдинова