Дело №П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb <адрес>                                      ДД.ММ.ГГГГ     Судья Южно-Сахалинского суда Еремина Т.В., с участием государственного обвинителя – старшего помощника Сахалинского транспортного прокурора Романченко Н.Д., подсудимого \accusedb Мостового О.С. \accusede, его защитника – адвоката Пономаревой М.И., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре ФИО4, рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении:           МОСТОВОГО Олега Сергеевича, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Мостовой О.С. незаконно изготовили хранил без цели сбыта наркотические средства, в особо крупном размере.Преступление им было совершено в <адрес> при следующих обстоятельствах. В ДД.ММ.ГГГГ, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта, на оптовой базе, расположенной по адресу: <адрес>, приобрел 500 грамм семян мака кондитерского, которые принес к себе домой, по адресу: <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов он, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, в нарушение требований ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 года (с последующими изменениями и дополнениями), у себя дома по адресу: <адрес> <данные изъяты>, незаконно без цели сбыта изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, которое разлил в четыре шприца, и стал незаконно хранить их в холодильнике на кухне своей квартиры, для целей личного употребления.ДД.ММ.ГГГГ в 20 часов 10 минут в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «обследование помещений, зданий, сооружений участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес> Мостового О.С. были обнаружены и изъяты: пять шприцев, в четырех из которых находилась жидкость светло-желтого цвета со специфическим запахом. \fabe\expertb Согласно заключению эксперта <адрес> № № жидкость желтого цвета общим объемом 40,8 мл и общей массой 40,869 г., содержавшаяся в четырех пластмассовых шприцах емкостью 12,0 мл. каждый, изъятых в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ у Мостового О.С., является наркотическим средством ацетилированным опием, общее количество сухого остатка которого составило 0,673 г. \experte<данные изъяты><данные изъяты>.\jurb Согласно примечанию 2 к ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального Закона от 05 января 2006 года № 11-ФЗ), крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей настоящей статьи, а так же в статьях 228.1 и 229 УК РФ утверждаются Правительством РФ.В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» особо крупным размером наркотического средства – ацетилированного опия признается вес свыше 5 грамм.В соответствии с п. 4 Постановления Пленума Верховного суда России «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» № 14 от 15.06.2006 года «если наркотическое средство или психотропное вещество, включено в список 1 (или кокаин, кокаина гидрохлорид), входит в состав смеси (препарата), содержащей одно наркотическое средство или психотропное вещество, его размер определяется весом всей смеси». \jure\meditationb Таким образом, общая масса смеси, содержащая наркотическое средство – ацетилированный опий, находившееся в четырех пластмассовых шприцах, в количестве 40,869 грамма, изъятых в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ у Мостового О.С., является особо крупным размером. \meditatione\fabb Тем самым, Мостовой О.С. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов в квартире по адресу: <адрес>, в нарушение требований ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 года (с последующими изменениями и дополнениями) незаконно изготовил и незаконно хранил без цели сбыта, до 20 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ в четырех шприцах смесь в количестве 40,869 грамма, содержащую наркотическое средство – ацетилированный опий, что является особо крупным размером.В судебном заседании подсудимый Мостовой О.С. с предъявленным ему обвинением согласился полностью \pleaguilty , ходатайство о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства поддержал, пояснил, что заявлено оно добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает. Защитник подсудимого и государственный обвинитель также не возражали против вынесения приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Заслушав участников процесса, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно. Учитывая, что Мостовой О.С. обвиняется в совершении преступления, предусматривающего максимальное наказание до десяти лет лишения свободы, данное обвинение подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, суд считает возможным принять решение по делу в особом порядке.            Суд квалифицирует действия Мостового О.С. по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.При определении размера и вида наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.             При изучении личности подсудимого судом установлено, что Мостовой О.С. не судим, по месту жительства УУМ УВД по <адрес> характеризуется посредственно, по месту работы в <адрес> характеризуются положительно, на учете <адрес> не состоит, проходил лечение в <адрес> психиатрической больнице в ДД.ММ.ГГГГ году по поводу полинаркомании, вдовец, имеет на иждивении малолетнего ребенка ДД.ММ.ГГГГ рождения (л.д. 107, 108-109, 110-116, 117, 118, 120, 122, 126, 127).С учетом возраста, образования подсудимого, его адекватного поведения в ходе следствия и в суде, а так же с учетом заключения судебно-психиатрической комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 79), суд в отношении содеянного признает Мостового О.С. вменяемым.     Согласно ч. 4 ст. 15 УК РФ Мостовой О.С. совершил преступление, относящееся к категории тяжких преступлений.Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Мостового О.С., которые предусмотрены ст. 61 УК РФ, суд признает признание вины, наличие на иждивении малолетнего ребенка.Отягчающих наказание подсудимого Мостового О.С. обстоятельств, предусмотренных ст. 63 УК РФ, суд по делу не находит.Вместе с тем, суд не видит оснований для применения к подсудимому положений ст. 64 УК РФ и назначения Мостовому О.С. наказания ниже низшего предела, предусмотренного за совершенное преступление, так как имеющиеся смягчающие обстоятельства существенно не уменьшают степень общественной опасности совершенного подсудимым деяния. Не установлено судом и обстоятельств, влекущих освобождение от уголовной ответственности или от наказания, предусмотренных главами 11 и 12 УК РФ.Учитывая, что подсудимый Мостовой О.С. вину в совершении преступления признал полностью и раскаивается в содеянном, не судим, характеризуется в целом положительно, имеет постоянное место жительства и работы, на иждивении малолетнего ребенка и престарелую мать, суд, при таких обстоятельствах, признает возможным исправление подсудимого без реального лишения свободы и полагает целесообразным назначить ему наказание с применением ст.73 УК РФ – условное осуждение к лишению свободы.В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ суд назначает подсудимому Мостовому О.С. наказание, не превышающее две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ.        Суд не назначает подсудимому наказание в виде штрафа, так как считает его назначение нецелесообразным в виду того, что подсудимый Мостовой О.С. является вдовцом и имеет на иждивении малолетнего ребенка ДД.ММ.ГГГГ, воспитанием которого занимается один, а также престарелую мать, проживающую с ним..Процессуальных издержек по делу нет.Вещественные доказательства: четыре медицинских шприца с жидкостью желтого цвета, находящиеся в конверте №; 1 медицинский шприц емкостью 5 мл, находящийся в конверте № и переданные на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Сахалинского ЛУВДт; семь отрезков липкой ленты со следами пальцев рук в соответствии с п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ уничтожить; акт № от ДД.ММ.ГГГГ, в соответствии с п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ хранить при уголовном деле. \meditatione             На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309, 316, 317 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :         \resb \convb   Признать МОСТОВОГО Олега Сергеевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы.          В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное  наказание в отношении Мостового О.С. считать условным с \condb испытательным \term{1-6-0} сроком в 1 год 6 месяцев. \conde            В соответствии с ч. 5 ст. 73 УК РФ в течение испытательного срока возложить на Мостового О.С. исполнение следующих обязанностей: работать, не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исполнение наказания осужденных, регулярно являться в этот орган на регистрацию в установленные этим органом дни.             Меру пресечения Мостовому О.С. подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить прежней и отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve           Вещественные доказательства: четыре медицинских шприца с жидкостью желтого цвета, находящиеся в конверте №; 1 медицинский шприц емкостью 5 мл, находящийся в конверте № и переданные на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Сахалинского ЛУВДт; семь отрезков липкой ленты со следами пальцев рук в соответствии с п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ уничтожить; акт № от ДД.ММ.ГГГГ, в соответствии с п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ хранить при уголовном деле. Приговор за исключением основания, предусмотренного п. 1 ч.1 ст. 379 УПК РФ может быть обжалован в кассационном порядке в Сахалинский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, с подачей жалобы через Южно-Сахалинский городской суд. Судья Южно-Сахалинского \reseгородского суда                                                                                           Т.В. Еремина