Дело № 1-322/2013
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Пятигорск                                28 июня 2013 года
Пятигорский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Фурсова В.А.,
при секретаре Рясковой Н.И.,
с участием: 
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Пятигорска Поповой И.А.,
подсудимого \accusedb Колаяна Грач Ашотовича \accusede,
защитника - адвоката Абрамян Э.Н., представившего удостоверение № 1226 и ордер № 147663 от 24.05.2013 года; 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела № 1-322/2013 в отношении: 
Колаяна Грач Ашотовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Кировобад Республики Азербайджан, имеющего неполное среднее образование, женатого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: (адрес), не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Колаян Г.А. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Колаян Г.А., действуя с умыслом, направленным на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства маковая солома в особо крупном размере под видом семян кондитерского мака, (данные изъяты),в домовладении (адрес) приобрел-купил(данные изъяты) у неустановленного следствием лица семена кондитерского мака, находящиеся в бумажных мешках и полимерных пакетах, которые согласно справки об исследовании (данные изъяты), являются семенами растений рода Мак (PapaverL.), которые содержат примесь наркотического средства - маковая солома, постоянной массой на момент исследования (данные изъяты), являются смесью семян растений рода Мак (PapaverL.) и наркотического средства - маковая солома, общей постоянной массой на момент исследования (данные изъяты), и являющееся особо крупным размером для данного вида наркотического средства, которое впоследствии незаконно хранил без цели сбыта (данные изъяты), указанное наркотическое средство маковая солома в особо крупном размере под видом кондитерского мака в помещении домовладения (адрес).
(данные изъяты), при проведении санкционированного Ставропольским краевым судом ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: (адрес) были обнаружены и изъяты бумажные мешки и полимерные пакеты, в которых находилось вышеуказанное наркотическое средство - маковая солома, в особо крупном размере, под видом семян кондитерского мака, которое Колаян Г.А. незаконно приобрел и незаконно хранил без цели сбыта.
Подсудимый Колаян Г.А. в судебном заседании вину по предъявленному ему обвинению признал полностью, в содеянном раскаялся и, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ, от дачи показаний отказался. \fabe
Кроме признания вины подсудимым Колаяном Г.А., его вина в совершении преступления подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Показаниями свидетеля С.И., который в судебном заседании пояснил, что примерно в (данные изъяты), в Службу на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю поступила оперативная информация о том, чтоН.Н. причастна к сбыту наркотического средства растительного происхождения, кондитерского мака, обогащенного маковой соломой в особо крупном размере в регионе Кавказских Минеральных Вод. Согласно проведенных ОРМ, Н.Н. сбывала кондитерский мак, обогащенный наркотическим средством маковой соломой при встречах с различными лицами, предварительно договариваясь по мобильному телефону о местах встречи. Так же установлено, что сожительН.Н. - Колаян Г.А. осведомлен о противоправной деятельности Н.Н. и принимает в ней непосредственное участие.Для получение значимой информации было принято решение о проведении ОРМ «Наблюдение». Так, (данные изъяты), согласно постановлений заместителя начальника УФСБ России по Ставропольскому краю полковника И.В., им совместно с оперуполномоченным 2 отделения 2 отдела Службы на КМВ УФСБ России лейтенантом B.C. с применением специального технического средства для видеозаписи осуществлялись ОРМ «Наблюдение» за Колаяном Г.А., (адрес), где по имевшейся информации Колаян Г. А. мог хранить кондитерский мак, обогащенный маковой соломой. Результаты данных ОРМ впоследствии были предоставлены в органы следствия в соответствии с законодательством для использования в процессе доказывания.
(данные изъяты), на основании постановления Ставропольского краевого суда от(данные изъяты), о разрешении проведении обследования жилища по адресу: (адрес), им проводилось обследование жилища, находящегося по адресу: (адрес). Так, он совместно с оперуполномоченным 1 отделения 3 отдела Службы на КМВ УФСБ РФ по СК А.Ю., старшим оперуполномоченным по ОВД 3 отдела СКЛОН УФСКН России по СК В.Н., старшим оперуполномоченным оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК Д.Р., экспертом 4 отдела БЭКС УФСКН России по СК Е.В. и двумя гражданами, приглашенными в качестве понятых, прибыли к (адрес). На момент начала проведения ОРМ Колаян Г.А. находился в данном домовладении, во второй части дома, вход в которую осуществляется с обратной стороны дома, где по имевшейся информации Колаян Г.А. и хранил семена кондитерского мака, обогащенные наркотическим средством. Колаян Г.А. они предъявили постановление Ставропольского краевого суда от (данные изъяты), о разрешении проведения обследования домовладения Колаян Г.А., ограничивающее конституционные права Колаян Г.А. Данное постановление было зачитано им вслух, также Колаян Г.А. лично ознакомился с вышеуказанным постановлением, где поставил подпись, что ознакомился. Перед началом проведения обследования всем участникам были разъяснены права и обязанности, Колаян Г.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Колаян Г.А. ответил, что в помещении находятся семена кондитерского мака в мешках и металлической ванне, которые содержат наркотическое средство, какое именно Колаян Г.А. не знает.
После этого они приступили к обследованию и в комнате обнаружили указанные Колаян Г.А. бумажные мешки с семенами темно-серого цвета, а также черные пакеты, в которых находились прозрачные полимерные пакеты с семенами темно-серого цвета. Также в данной комнате была обнаружена оцинкованная ванна, наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно-серого цвета. Кроме того в комнате они обнаружили напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу, были обнаружены бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно- серого цвета. Всего было обнаружено двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и 8 черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета, количество которых было внесено в составляемый им протокол обследования.
Затем в ходе дальнейшего обследования данного домовладения все его участники вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории. В ходе их осмотра, а также осмотра двора домовладения, более никаких подозрительных веществ и предметов обнаружено не было.
По результатам данного ОРМ им был составлен протокол, в котором расписались все участники, проверив правильность внесенных в протокол записей. Ни от кого из участников никаких заявлений и замечаний не поступило. В процессе обследования жилища и изъятия наркотического вещества, Колаян Г.А. указывал, что приобрел данные семена кондитерского мака, обогащенные наркотическим веществом, с целью последующей перепродажи наркозависимым лицам и получения дохода. Для этого он собирался расфасовать данное вещество в пакеты меньшего объема. Однако после составления протокола изъятия, Колаян Г.А. изменил свои объяснения, и стал настаивать на том, что изъятые семена мака приобретались им для использования исключительно в кондитерских целях для обсыпки хлебобулочных изделий. Кроме того, Колаян Г.А. пояснял, что банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов для сравнительного исследования» в домовладении Колаян Г.А., в котором расписался Колаян Г.А., после чего всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ были изъяты вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с веществом темно-серого цвета. При этом из оцинкованной ванны и картонной коробки в несколько вышеуказанных бумажных мешков были пересыпаны находившиеся в них семена мака. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам были прикреплены бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, а пакеты были оснащены пояснительными бирками, опечатанные, как и предыдущие, где расписались участники ОРМ. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники ОРМ. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон «Nokia», помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН РФ по СК были обнаружены и изъяты с помощью темного дактопорошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в шесть бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них участвующие лица поставили свои подписи.
По окончанию данного мероприятия был составлен протокол сбора образцов для сравнительного исследования, с которыми были ознакомлены все участники ОРМ. В ходе и по окончании мероприятий заявлений и замечаний от участников ОРМ не поступало.
Показаниями свидетеля А.Ю., который в судебном заседании пояснил, что (данные изъяты), он участвовал в ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и «Сбор образцов для сравнительного исследования», по адресу: (адрес), проводимых сотрудниками УФСБ совместно с сотрудниками Службы на КМВ УФСКН РФ по СК, на основании постановлений Ставропольского краевого суда от (данные изъяты). Так, (данные изъяты), он совместно с оперуполномоченным 2 отдела Службы на КМВ УФСБ РФ по СК С.И., старшим оперуполномоченным по ОВД 3 отдела СКЛОН УФСКН России по СК В.Н., старшим оперуполномоченным оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК Д.Р., экспертом 4 отдела БЭКС УФСКН России по СК Е.В. и двумя гражданами, приглашенными в качестве понятых, прибыли к дому (адрес). На момент начала проведения ОРМ Колаян Г.А. находился в данном домовладении, во второй части дома, вход в которую осуществляется с обратной стороны дома. Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда (данные изъяты), о разрешении проведения обследования домовладения Колаян Г.А., ограничивающее конституционные права Колаян Г.А., с которым Колаян Г.А. лично ознакомился и расписался. Перед началом проведения обследования всем участникам были разъяснены права и обязанности, Колаян Г.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Колаян Г.А. ответил, что в помещении находятся семена кондитерского мака в мешках и металлической ванне.
После этого они приступили к обследованию, в результате чего в комнате обнаружили указанные Колаян Г.А. бумажные мешки, в которых находились семена темно-серого цвета, а также были обнаружены черные полимерные пакеты, в которых находились прозрачные полимерные пакеты с такими же семенами темно- серого цвета. Кроме того, в данной комнате была обнаружена оцинкованная ванна, наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно- серого цвета. В данной комнате они также обратили внимание на напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу, были обнаружены бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно- серого цвета. Всего было обнаружено двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и 8 черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета, количество которых было внесено в составляемый С.И. протокол обследования.
После этого все участники ОРМ вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории домовладения, и в ходе их осмотра, а также осмотра двора домовладения, более никаких подозрительных веществ и предметов обнаружено не было.
По результатам данного ОРМ С.И. составил протокол, в котором расписались все участники ОРМ, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого из участников никаких заявлений и замечаний не поступило. 
Первоначально при обследовании жилища Колаян Г.А. вел себя спокойно и рассказывал участникам ОРМ, что знает о наличии наркотического вещества в изымаемом у него кондитерском маке, так как специально приобрел его на рынке с целью последующей перепродажи наркозависимым лицам и получения дохода. Для этого он собирался расфасовать данное вещество в пакеты меньшего объема, но до настоящего момента он еще никому ничего продать не успел. Однако, после составления протокола изъятия Колаян Г.А. изменил свои объяснения, и стал настаивать на том, что изъятые семена мака приобретались им для использования исключительно в кондитерских целях для обсыпки хлебобулочных изделий. Колаян Г.А. пояснял, что банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов для сравнительного исследования» в домовладении Колаян Г.А., в котором расписался Колаян Г.А. Всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ были изъяты вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с веществом темно-серого цвета. Семена, находившиеся в оцинкованное ванне и картонной коробке, были пересыпаны в несколько вышеуказанных бумажных мешков. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам были прикреплены бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты вышеуказанные напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, а пакеты были оснащены пояснительными бирками, опечатанные как и предыдущие, где расписались участники ОРМ. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники ОРМ. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон «Nokia», помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН РФ по СК были обнаружены и изъяты с помощью темного дактопорошка с поверхностей бумажных мешков, напольных злектронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в шесть бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них участвующие лица поставили свои подписи.
По окончанию данного мероприятия он составил протокол сбора образцов для сравнительного исследования, с которыми были ознакомлены все участники ОРМ. В ходе и по окончании мероприятий, заявлений и замечаний от участником ОРМ не поступило. 
Показаниями свидетеля В.Н., который в судебном заседании пояснил, что (данные изъяты), он участвовал в ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и «Сбор образцов для сравнительного исследования», проводимых сотрудниками УФСБ РФ по СК совместно с сотрудниками Службы на КМВ УФСКН РФ по СК, на основании постановлений Ставропольского краевого суда (данные изъяты). Данные ОРМ проводились по адресу: (адрес).
       Так, (данные изъяты), примерно в(данные изъяты), он совместно с оперуполномоченными Службы на КМВ УФСБ РФ по СК С.И. и А.Ю., старшим оперуполномоченным оперативного отдела Службы на КМВ ФСКН России по СК Д.Р., экспертом 4 отдела БЭКС УФСКН России по СК Е.В. и двумя гражданами, приглашенными в качестве понятых, прибыли в дом (адрес). На момент начала проведения обследования гражданин Колаян Г.А. находился в данном домовладении, во второй части дома, вход в которую осуществляется с обратной стороны дома. Они прошли в помещение, где находился Колаян Г.А., и Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда (данные изъяты),о разрешении проведения обследования домовладения, ограничивающее конституционные права Колаян Г.А., с которым Колаян Г.А. лично ознакомился и расписался. Перед началом проведения обследования всем участникам были разъяснены права и обязанности, Колаян Г.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Колаян Г.А. ответил, что в помещении находятся семена кондитерского мака в мешках и металлической ванне, которые содержат примеси какого-то наркотического средства, какого именно Колаян Г.А. не знает.
После этого они приступили к обследованию, в результате осмотра бумажных мешков, указанных Колаян Г.А., было установлено, что в них находились семена темно-серого цвета. Также в комнате находились черные полимерные пакеты, внутри которых находились прозрачные полимерные пакеты с такими же как и в мешках семенами темно-серого цвета. Кроме того, в данной комнате находилась оцинкованная ванна, на которую указал Колаян Г.А., наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно-серого цвета. В данной комнате они также обратили внимание на напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу, были обнаружены бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно-серого цвета. Всего было обнаружено двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и 8 черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета, количество которых было внесено в составляемый одним из сотрудников УФСБ протокол обследования.
После этого все участники ОРМ вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории домовладения, и в ходе их осмотра, а также осмотра двора домовладения, более никаких подозрительных веществ и предметов обнаружено не было.
По результатам данного ОРМ один из сотрудников УФСБ составил протокол, в котором расписались все участники ОРМ, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого из участников никаких заявлений и замечаний не поступило.
В ходе ОРМКолаян Г.А. первоначально указывал, что знает о наличии наркотического вещества в изымаемом у него кондитерском маке, так как специально приобрел его на рынке с целью последующей перепродажи наркозависимым лицам и получения дохода. Для этого он собирался расфасовать данное вещество в пакеты меньшего объема, но до настоящего момента он еще никому ничего продать не успел. Затем он изменил свои показания, и стал пояснять, что изъятые семена мака он собирался использовать в кондитерских целях для обсыпки хлебобулочных изделий. 
Колаян Г.А. пояснял, что стеклянную банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов для сравнительного исследования» в домовладении Колаян Г.А., в котором расписался Колаян Г.А. Всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ были изъяты вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с веществом темно-серого цвета. Семена, находившиеся в оцинкованной ванне и картонной коробке, были пересыпаны в несколько вышеуказанных бумажных мешков. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам были прикреплены бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты вышеуказанные напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, а пакеты были оснащены пояснительными бирками, опечатанные как и предыдущие, где расписались участники ОРМ. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники ОРМ. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон «Nokia», помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН РФ по СК были обнаружены и изъяты с помощью темного дактопорошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в шесть бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них участвующие лица поставили свои подписи.
По окончанию данного мероприятия один из сотрудников УФСБ составил протокол сбора образцов для сравнительного исследования, с которыми были ознакомлены все участники ОРМ. В ходе и по окончании мероприятий заявлений и замечаний от участников ОРМ не поступало.
После проведенных ОРМ Колаян Г.А. согласился проехать в Службу на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю, где он в своем служебном кабинете (данные изъяты), принял от Колаян Г.А. письменное объяснение. Перед началом он разъяснил Колаян Г.А. ст. 51 Конституции РФ, и предложил дать пояснения по поводу обнаруженных у Колаян Г.А. семян мака. После этого Колаян Г.А. добровольно, без оказания на него какого-либо давления с его стороны пояснил, что (данные изъяты), нарынке (данные изъяты), двое незнакомых Колаян Г.А. мужчин предложили Колаян Г.А. приобрести у них семена растения мак за (данные изъяты). (данные изъяты), мужчины позвонили Колаян Г.А. и Колаян Г.А. предложил мужчинам привезти данные семена в дом (адрес), принадлежавший покойному отцу Колаян Г.А. В (данные изъяты), мужчины привезли мешки с семенами мака по указанному адресу, и Колаян Г.А. приобрел данные семена. Мешки и полимерные пакеты, в которых находились семена мака, разгрузили в дальнюю комнату, вход в которую осуществляется с торца дома. Один из мешков порвался и Колаян Г.А. высыпал семена в оцинкованную ванну. Данные семена Колаян Г.А. приобрел с целью перепродажи наркозависимым лицам по более выгодной цене. Со слов Колаян Г.А., он знал, что в семенах мака находится наркотическое средство, но какое именноне знал. Данные семена Колаян Г.А. намеревался продавать наркозависимым лицам по цене (данные изъяты). Из приобретенных семян мака до момента их изъятия, как пояснил Колаян Г.А., он не успел ничего продать.
Также Колаян Г.А. дал пояснения по поводу произведенного у Колаян Г.А. обследования. После составления объяснения, в которое были занесены пояснения со слов Колаян Г.А., Колаян Г.А. лично прочитал объяснение и подписал, заверив правильность составления объяснения рукописной записью и подписью. Предъявленное ему для обозрения объяснение (данные изъяты), находящееся в материалах уголовного дела (данные изъяты), и является тем объяснением, которое он составил в тот день со слов Колаяна Г.А. Данное объяснение подписано, как самим Колаян Г.А., так и им.
Показаниями свидетеля Л.В., данными на предварительном следствии, и оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ с согласия сторон о том, что(данные изъяты), она по приглашению сотрудников УФСБ России по Ставропольскому краю участвовала в качестве приглашенного гражданина при проведении ОРМ «Обследование помещений» в домовладении, расположенном по адресу: (адрес). Так, примерно (данные изъяты), она с сотрудниками правоохранительных органов и еще одним приглашенным гражданином прибыли к указанному домовладению. Сотрудники постучали в калитку, которую открыла девушка возрастом примерно (данные изъяты). Сотрудники сказали, чтобы она и вторая приглашенная девушка шли за ними, после чего они вошли во двор домовладения, затем прошли за дом, где имелась дверь, в которую они зашли за сорудниками. В помещении находился гражданин, который представился, как Колаян Грач Ашотович. Сотрудники предъявили Колаян Г.А. постановление суда о разрешении проведения обследования данного домовладения, с которым Колаян Г.А. ознакомился и расписался в нем. Затем сотрудники разъяснили участникам права и обязанности и спросили у Колаян Г.А., имеются ли у него какие-либо запрещенные законодательством РФ к свободному обороту вещества, предметы, а также не принадлежащие Колаян Г.А. вещи или предметы. На что Колаян Г.А. пояснил, что у Колаян Г.А. имеются семена мака, указав на находящиеся в комнате бумажные мешки, сказав при этом, что в примеси семян растения мак содержится какое-то наркотическое средство. Какой именно вид наркотических средств содержится в маке Колаян Г.А. не знает.
После этого сотрудники приступили к обследованию, они открыли указанные Колаян Г.А. бумажные мешки, в которых они увидели семена темно-серого цвета, а также сотрудники открыли черные пакеты, в которых находились прозрачные полимерные пакеты с такими же семенами темно-серого цвета. Кроме того в этой комнате находилась оцинкованная ванна, с семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка, а также в комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно-серого цвета. Кроме указанного в комнате сотрудники обнаружили напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где сотрудники производившие обследование, обнаружили в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно- серого цвета. Точное количество обнаруженных мешков и пакетов в каждом из помещений она не помнит, но эти данные были занесены в протокол, который составлял один из сотрудников.
После осмотра указанных помещений все его участники вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории домовладения. В ходе их осмотра, а также осмотра двора домовладения, никаких запрещенных законодательством РФ веществ и предметов к свободному обороту обнаружено не было.
Может пояснить, что в результате обследования домовладения всего было обнаружено: двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и (данные изъяты), черных полиэтиленовых пакета, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета.
         По результатам данного ОРМ был составлен протокол, в котором расписались все участники, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого никаких заявлений и замечаний не поступило. При этом Колаян Г.А. пояснял, что изъятые семена мака принадлежат Колаян Г.А., и Колаян Г.А. использовал их для обсыпки хлебобулочных изделий. Кроме того, Колаян Г.А. пояснял, что банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем сотрудники УФСБ предъявили Колаян Г.А. постановление суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов» в его домовладении, в котором Колаян Г.А. расписался, после чего всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ сотрудники изъяли вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с находящимися в них прозрачными полимерными пакетиками с веществом темно- серого цвета. Находившиеся в оцинкованной ванне и картонной коробке семена сотрудники пересыпали в несколько вышеуказанных бумажных мешков с семенами. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам сотрудники прикрепили бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых она и участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты вышеуказанные напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, и пакеты были оснащены пояснительными бирками, как и предыдущие, где участники расписались. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон, помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН были обнаружены и изъяты с помощью темного порошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в 6 бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них она и участвующие лица поставили свои подписи.
По результатам данного ОРМ был составлен протокол, в котором расписались все участники, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого никаких заявлений и замечаний не поступило. Колаян Г.А. кроме указанных выше пояснений более ничего не говорил. Предъявленные ей в ходе данного допроса для обозрения протоколы (данные изъяты), являются теми протоколами, которые были составлены сотрудниками при проведении вышеуказанных ОРМ. (т. 1 л.д. 137-139).
Показаниями свидетеля И.В., данными на предварительном следствии, и оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ с согласия сторон, о том что (данные изъяты), сотрудники УФСБ России по Ставропольскому краю пригласили ее участвовать в качестве приглашенного гражданина при проведении ОРМ «Обследование помещений» в домовладении, расположенном по адресу: (адрес), на что она согласилась. Примерно (данные изъяты), она с сотрудниками правоохранительных органов и еще одним приглашенным гражданином прибыли к указанному домовладению. Сотрудники постучали в калитку, которую открыла девушка возрастом примерно (данные изъяты). Они прошли за сотрудниками во двор домовладения, затем прошли за дом, где имелась дверь, в которую они зашли. В помещении находился гражданин, представившийся Колаян Грач Ашотович. Сотрудники предъявили Колаяну Г.А. постановление суда о разрешении проведения обследования указанного домовладения, с которым Колаян Г.А. ознакомился и расписался в нем. Затем сотрудники разъяснили участникам права и обязанности и задали Колаян Г.А. вопрос о наличии у Колаян Г.А. вещей и предметов, запрещенных законодательством РФ к свободному обороту, а также Колаян Г.А. не принадлежащих. На что Колаян Г.А. пояснил, что у него имеются семена мака, указав на находящиеся в комнате бумажные мешки, сказал при этом, что в примеси семян растения мак содержитсякакое-то наркотическое средство, какой именно вид наркотических средств содержится в маке Колаян Г.А. не знает.
После этого сотрудники приступили к обследованию и в данной комнате обнаружили бумажные мешки с семенами темно-серого цвета, а также черные пакеты, в которых находились прозрачные полимерные пакеты с семенами темно- серого цвета. Также в данной комнате была обнаружена оцинкованная ванна, наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно- серого цвета. Кроме того в комнате сотрудники обнаружили напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где сотрудники производившие обследование, обнаружили в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно-серого цвета. Точное количество обнаруженных мешков и пакетов в каждом из помещений она не помнит, но эти данные были занесены в протокол, который составлял один из сотрудников.
Затем в ходе дальнейшего обследования данного домовладения все его участники вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории. В ходе их осмотра, а также осмотра двора домовладения, сотрудниками никаких запрещенных законодательством РФ веществ и предметов к свободному обороту обнаружено не было.
Может пояснить, что в результате обследования домовладения, всего было обнаружено: двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и (данные изъяты), черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета.
По результатам данного ОРМ был составлен протокол, в котором расписались все участники, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого никаких заявлений и замечаний не поступило. При этом Колаян Г.А. пояснял, что изъятые семена мака принадлежат ему, и он использовал их для обсыпки хлебобулочных изделий. Кроме того, Колаян Г.А. пояснял, что банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем сотрудники УФСБ предъявили Колаян Г.А. постановление суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов» в его домовладении, в котором Колаян Г.А. расписался, после чего всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ сотрудники изъяли вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с веществом темно-серого цвета. При этом сотрудники пересыпали находившиеся оцинкованной ванне и картонной коробке семена в несколько вышеуказанных бумажных мешков. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам были прикреплены бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых она и участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, и пакеты были оснащены пояснительными бирками, как и предыдущие, где участники расписались. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон, помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также, как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН были обнаружены и изъяты с помощью темного порошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезке светлой дактопленки, которые были упакованы в 6 бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них она и участвующие лица поставили свои подписи.
По результатам данного ОРМ был составлен протокол, в котором расписались все участники, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого никаких заявлений и замечаний не поступило. Колаян Г.А. кроме указанных выше пояснений более ничего не говорил. (т.1 л.д.145-147).
Показаниями свидетеля Д.Р., данными на предварительном следствии, и оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ с согласия сторон, о томчто (данные изъяты), он участвовал при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и «Сбор образцов для сравнительного исследования», которые проводились совместно сотрудниками УФСБ РФ по СК и сотрудниками Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. Данные ОРМ проводились по адресу: (адрес).
Так, (данные изъяты), он совместно с оперуполномоченными Службы на КМВ УФСБ РФ по СК С.И. и А.Ю., старшим оперуполномоченным по ОВД 3-го отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК В.Н., экспертом 4 отдела БЭКС УФСКН России по СК Е.В. и двумя гражданами, приглашенными в качестве понятых, прибыли по указанному выше адресу. Колаян Г.А., в отношении которого проводились ОРМ, на момент начала проведения обследования находился в данном домовладении. Они прошли в помещение, вход в которой осуществляется с обратной стороны дома, где находился Колаян Г.А. Сотрудники УФСБ предъявили Колаян Г.А. постановление Ставропольского краевого суда (данные изъяты), о разрешении проведения обследования домовладения, ограничивающее конституционные права Колаян Г.А., с которым Колаян Г.А. лично ознакомился и поставил в нем подпись. Перед началом проведения обследования всем участникам были разъяснены права и обязанности, Колаян Г.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Колаян Г.А. ответил, что в помещении находятся семена кондитерского мака в мешках и металлической ванне, которые содержат какое-то наркотическое средство, какое именно Колаян Г.А. не знает.
После этого они приступили к обследованию, в результате осмотра бумажных мешков, на которые указал Колаян Г.А., было установлено, что в них находились семена темно-серого цвета. Также в комнате находились черные полимерные пакеты, внутри которых находились прозрачные полимерные пакеты с такими же как и в мешках семенами темно-серого цвета. Кроме того, в данной комнате находилась оцинкованная ванна, на которую указал Колаян Г.А., наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно-серого цвета. В данной комнате они также обратили внимание на напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее все участники ОРМ проследовали в коридор, где в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу, были обнаружены бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно-серого цвета. Всего было обнаружено двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и (данные изъяты) черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета, количество которых было внесено в составляемый одним из сотрудников УФСБ протокол обследования.
После этого все участники ОРМ вместе с Колаян Г.А. прошли в остальные помещения и строения, расположенные на территории домовладения. В ходе осмотра строений и помещений, а также осмотра двора домовладения, более никаких подозрительных веществ и предметов обнаружено не было.
По результатам данного ОРМ один из сотрудников УФСБ составил протокол, в котором расписались все участники ОРМ, проверив правильность внесенных в него записей. Ни от кого из участников никаких заявлений и замечаний не поступило. В ходе ОРМ Колаян Г.А. добровольно пояснял, что изъятые семена мака принадлежат Колаян Г.А., и Колаян Г.А. использовал их в кондитерских целях для обсыпки хлебобулочных изделий. Кроме того, Колаян Г.А. пояснял, что стеклянную банку, находившуюся в оцинкованной ванне, использовал для фасовки семян мака в полимерные пакетики. По поводу изъятых весов и ведра Колаян Г.А. ничего не пояснял.
Затем Колаян Г.А. было предъявлено постановление Ставропольского краевого суда о разрешении ОРМ «Сбор образцов для сравнительного исследования» в домовладении Колаян Г.А., в котором Колаян Г.А. расписался. Всем участникам были разъяснены права и обязанности. В рамках указанного ОРМ были изъяты вышеуказанные мешки и полимерные пакеты с веществом темно-серого цвета. Семена, находившиеся в оцинкованной ванне и картонной коробке, были пересыпаны в несколько из вышеуказанных бумажных мешков. Ко всем вышеуказанным бумажным мешкам и полимерным пакетам были прикреплены бирки с пояснительными надписями, оклеенные оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых участвующие лица поставили свои подписи. Также были изъяты вышеуказанные напольные и ручные электронные весы, помещенные в полимерный пакет, пластмассовое ведро и стеклянная банка, также помещенные в полимерный пакет, а пакеты были оснащены пояснительными бирками, опечатанные, как и предыдущие, где расписались участники ОРМ. К оцинкованной ванне также прикрепили пояснительную бирку, на которой расписались участники ОРМ. Кроме того у Колаян Г.А. изъяли мобильный телефон «Nokia», помещенный в прозрачный полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной также как и предыдущие пакеты.
Кроме того, специалистом УФСКН РФ по СК были обнаружены и изъяты с помощью темного дактопорошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в шесть бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них участвующие лица поставили свои подписи.
По окончанию данного мероприятия один из сотрудников УФСБ составил протокол сбора образцов для сравнительного исследования, с которыми были ознакомлены все участники ОРМ. В ходе и по окончании мероприятий заявлений и замечаний от участником ОРМ не поступило. (т.1 л.д. 158-160). \witnesse
Кроме изложенных доказательств, вина Колаяна Г.А. подтверждается письменными материалами дела:
\expertb - заключением эксперта(данные изъяты), согласно которому представленное на исследование вещество общей массой (данные изъяты), находящееся в (данные изъяты), бумажных мешках и (данные изъяты), полимерных пакетах, является смесью семян растений рода Мак (PapaverL.) и наркотического средства - маковая солома, общей постоянной массой на момент исследования (данные изъяты). 
На поверхности семян мака обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина, кодеина.
На поверхностях представленных на исследование оцинкованной ванны, полимерного ведра и стеклянной банки обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина, кодеина.(том 1 л.д. 166-173).
-заключением эксперта (данные изъяты), согласно которому след пальца руки, изъятый с поверхности стеклянной банки, обнаруженной и изъятой (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригоден для идентификациии личности и оставлен безымянным пальцем правой руки Колаян Г.А. \experte
\proofb Два следа пальцев рук, изъятые с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), обнаруженного и изъятого (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес) пригодны для идентификации личности и оставлены указательным и средним пальцами правой руки Колаян Г.А.
След пальца руки, изъятый с поверхности коробки от ручных весов, обнаруженной и изъятой (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: (адрес), пригоден для идентификации личности и оставлен безымянным пальцем левой руки Колаян Г.А.
След ладони, изъятый с поверхности оцинкованной ванны, обнаруженной и изъятой (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес) пригоден для идентификации личности и оставлен ладонью правой руки Колаян Г.А.
Два следа пальцев рук, изъятые с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), обнаруженного и изъятого (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: (адрес), пригодны для идентификации личности и оставлены указательным и средним пальцами правой руки Колаян Г.А. (том 1 л.д. 215-217).
-протоколом осмотра предметов (данные изъяты), согласно которому было осмотрено: CD-диск «234/138» с видеозаписью ОРМ «Наблюдение»; CD-диск «234/139» с видеозаписью ОРМ «Наблюдение»; след пальца руки на отрезке дактопленки, перекопированные с поверхности стеклянной банки в ходе ОРМ «Сбор образцов» (данные изъяты), два следа пальцев рук на отрезке дактопленки, перекопированные с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), в ходе ОРМ «Сбор образцов» (данные изъяты), след пальца руки на отрезке дактопленки, перекопированный с коробки от ручных часов в ходе ОРМ «Сбор образцов» (данные изъяты), след ладони на отрезке дактопленки, перекопированный с поверхности оцинкованной ванны в ходе ОРМ «Сбор образцов» (данные изъяты), два следа пальцев рук на отрезке дактопленки, перекопированные с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), в ходе ОРМ «Сбор образцов» (данные изъяты), (том 1 л.д. 231-232).

протоколом осмотра предметов (данные изъяты), согласно которому было осмотрено: оцинкованная ванна, изъятая в ходе ОРМ (данные изъяты), по адресу: (адрес); полимерное ведро, изъятое в ходе ОРМ (данные изъяты), по адресу: г. (адрес); стеклянная банка, изъятая в ходе ОРМ (данные изъяты), по адресу: (адрес); напольные весы, изъятые в ходе ОРМ (данные изъяты), по адресу: (адрес); ручные весы, изъятые в ходе ОРМ (данные изъяты), по адресу: (адрес); изъятую (данные изъяты), в ходе ОРМ смесь семян растения мак и наркотического средства - маковая солома, общей остаточной массой (данные изъяты), с общей остаточной массой наркотического средства (данные изъяты), находящиеся в опечатанных (данные изъяты), бумажных мешках и (данные изъяты), полимерных пакетах. (том 1 л.д. 233-236). 

протоколом очной ставки между подозреваемым Колаян Г.А. и свидетелем В.Н. (данные изъяты), в ходе которой последний изобличил Колаян Г.А. в совершении инкриминируемого преступления. (том 2 л.д. 29-31). 
№">- постановлением о рассекречивании сведений составляющих государственную тайну и их носителей (данные изъяты) (том 1 л.д. 14-15).
- справкой об исследовании (данные изъяты),согласно которой представленное на исследование вещество, является семенами растений рода (данные изъяты), которое содержат примесь наркотического средства - маковая солома, общей массой наркотического средства - маковой соломы, в сухом виде (данные изъяты). На поверхности семян мака обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина, кодеина. На поверхности представленных на исследование оцинкованной ванны, полимерного ведра и стеклянной банки обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина, кодеина. (т.1 л.д.84-90).
- протоколом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств (данные изъяты), согласно которому в ходе проведения обследования дома (адрес) изъято: мешки с семенами темно-серого цвета, а также черные пакеты, в которых находились прозрачные полимерные пакеты с семенами темно- серого цвета. Также в комнате была обнаружена оцинкованная ванна, наполненная семенами темно-серого цвета, в которой находилась стеклянная банка. В этой же комнате находилась картонная коробка с такими же семенами темно-серого цвета. Кроме того в комнате обнаружили напольные и ручные электронные весы и пластмассовое ведро. Далее в коридоре в деревянном ящике, в шкафу и на шкафу, были обнаружены бумажные мешки и полимерные пакеты с таким же веществом - семенами темно-серого цвета. Всего было обнаружено двадцать три бумажных мешка с семенами темно-серого цвета и (данные изъяты)черных полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полиэтиленовые пакеты с семенами темно-серого цвета. (т.1 л.д.41-47).
- протоколом сбора образцов для сравнительного исследования от(данные изъяты),согласно которому обнаружены и изъяты с помощью темного дактопорошка с поверхностей бумажных мешков, напольных электронных весов, металлической ванны, ручных электронных весов, стеклянной банки, следы рук на отрезки светлой дактопленки, которые были упакованы в шесть бумажных пакетов, на которых были составлены пояснительные надписи, пакеты опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на них участвующие лица поставили свои подписи. (т. 1 л.д. 58-65).
- справкой об исследовании (данные изъяты), согласно которой след пальца руки, изъятый с поверхности стеклянной банки, обнаруженной и изъятой (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригоден для идентификации личности и оставлен безымянным пальцем правой руки Колаян Г.А.
Два следа пальцев рук, изъятые с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), обнаруженного и изъятого (данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригодны для идентификации личности и оставлены указательным и средним пальцами правой руки Колаян Г.А.
След пальца руки, изъятый с поверхности коробки от ручных весов, обнаруженной и изъятой(данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригоден для идентификации личности и оставлен безымянным пальцем левой руки Колаян Г.А.
След ладони, изъятый с поверхности оцинкованной ванны, обнаруженной и изъятой 28.03.2012 г. в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригоден для идентификации личности и оставлен ладонью правой руки Колаян Г.А.
Два следа пальцев рук, изъятые с поверхности бумажного мешка (данные изъяты), обнаруженного и изъятого(данные изъяты), в ходе ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: (адрес), пригодны для идентификации личности и оставлены указательным и средним пальцами правой руки Колаян Г.А. (том 1 л.д. 75-77).
-актом опроса Колаян Г.А. (данные изъяты), согласно которого Колаян Г.А. пояснил, что (данные изъяты), на рынке «Казачий» Предгорного района двое незнакомых Колаян Г.А. мужчин предложили Колаян Г.А. приобрести у них семена растения мак за (данные изъяты), каждый (данные изъяты), мужчины позвонили Колаян Г.А. и Колаян Г.А. предложил мужчинам привезти данные семена в дом (адрес), принадлежавший Колаян Г.А. покойному отцу. В (данные изъяты), мужчины привезли мешки с семенами мака по указанному адресу, и Колаян Г.А. приобрел семена. Мешки и полимерные пакеты, в которых находились семена мака, разгрузили в дальнюю комнату, вход в которую осуществляется с торца дома. Один из мешков порвался и Колаян Г.А. высыпал семена в оцинкованную ванну. Данные семена Колаян Г.А. приобрел с целью перепродажи по более выгодной цене. Со слов Колаян Г.А., Колаян Г.А. знал, что в семенах мака находится наркотическое средство, но какое именно, Колаян Г.А. не знал. Данные семена Колаян Г.А. намеревался продавать наркозависимым лицам по цене (данные изъяты). Из приобретенных семян мака до момента их изъятия, как пояснил Колаян Г.А., Колаян Г.А. не успел ничего продать. Также Колаян Г.А. дал пояснения по поводу произведенного у Колаян Г.А. обследования. После составления объяснения, в которое были занесены пояснения со слов Колаян Г.А., Колаян Г.А. лично прочитал объяснение и подписал, заверив правильность составления объяснения рукописной записью и подписью. (том 1 л.д. 66-67). \proofe
\meditationb Все вышеперечисленные доказательства получены в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона. Показания свидетелей обвинения суд признает достоверными и соответствующими фактическим обстоятельствам дела, поскольку они являются последовательными, непротиворечивыми между собой и сочетающимися с другими приведенными в приговоре письменными доказательствами, а их совокупность является достаточной для признания Колаяна Г.А. виновным в совершении инкриминируемого ему деяния. \meditatione
\witnessb Допрошеный в судебном заседании свидетель защиты Галев Н.П. показал, что проживает по адресу (адрес) с его семьей, а в соседнем доме живут Колаян Г.А. вместе сН.Н. и с сыном. Охарактеризовать их может нормально, конфликтов не было, как соседи они хорошие. Знает, что Колаян Г.А. занимается покраской автомобилей, он никогда не слышал и не видел, чтобы кто то из них занимался куплей продажей семян кондитерского мака, подозрительных граждан, чтобы к ним ходили он не замечал. Ничего более о них ему сказать нечего. О фактах продажи ими семян мака ему неизвестно.
Свидетели защиты Л.Г., А.М., О.Д., Р.В., А.В. в судебное заседание не явились, их показания, данные на стадии предварительного следствия, оглашены в соответствии со ст. 281 УПК РФ с согласия сторон.
Свидетель Л.Г. на предварительном следствии показала, что проживает по адресу (адрес) с ее сыновьями. Напротив ее домовладения проживает Колаян Г.А. со своей женой Семененко Ниной и сыном, друг друга они знают более 20 лет. Отношения у них добрососедские, конфликтов никогда не было. Знает, что Колаян Г.А, очень длительное время зарабатывает покраской автомобилей, чем занимается жена Колаян Г.А. она не знает. Она никогда не видела и не слышала, чтобы Колаян Г.А. или кто то из членов семьи Колаян Г.А. занимался продажей семян кондитерского мака. Она не замечала, чтобы домовладение Колаян Г.А. посещали какие либо подозрительные граждане, о том что в отношении Колаян Г.А. возбуждено уголовное дело по факту приготовления к незаконному сбыту семян мака с примесью наркотических средств ей стало известно только в ходе допроса. Никакой информации по данному факту она не обладает.(том 2 л.д. 23-24).
Свидетель А.М. на предварительном следствии показал, что фактически он проживает около 4 лет по адресу (адрес), рядом расположено домовладение (данные изъяты), в котором с конца(данные изъяты), живут мужчина со своей женой и двое детей, хозяином этого домовладения является Колаян Г.А., а ранее там проживали его родители. Колаян Г.А. может охарактеризовать с положительной стороны, как неконфликтного человека, доброжелательного. Источник дохода Колаян Г.А. ему неизвестен, с женой Колаян Г.А. никогда не общался. С родственниками Колаян Г.А., которые живут в домовладении Колаян Г.А. он не общался. О том что в отношении Колаян Г.А. возбуждено уголовное дело по факту изъятия в доме(данные изъяты), семян кондитерского мака он узнал в ходе допроса, по данному факту ему ничего неизвестно, он не замечал, чтобы домовладение Колаян Г.А. посещали подозрительные лица, более добавит нечего.(том 2 л.д. 25-26).
Свидетель О.Д. на предварительном следствии показала, что проживает по адресу (адрес), напротив ее домовладения находится дом (адрес).Ранее по данному адресу проживали пожилые Колаян Ашот и его жена, но некоторое время назад они умерли, их сын Колаян Грач Ашотович в их доме никогда не жил. После смерти родителей он сдавал дом квартирантам. В последнее время в этом " доме живут какие-то его родственники: мужчина, женщина и их дети. Она с ними не общается. Она видит, что изредка как в дом приезжает Колаян Г.А., видит его автомобиль «Ока». Ей известно, что у Колаян Г.А. есть жена, но она ее никогда не видела. Ничего плохого о Колаян Г.А. сказать не может, так как с ним общается редко. Конфликтов никогда не было. Насколько ей известно, конфликтов с соседями у него тоже не было. Об источнике дохода Колаян Г.А. ей ничего неизвестно. О том, что в отношении Колаян Г.А. возбуждено уголовное дело по факту изъятия в указанном доме семян кондитерского мака с примесью наркотических средств ейстало известно в ходе допроса, по данному факту сказать ей нечего, она не замечала, чтобы домовладение Колаян Г.А. посещали подозрительные лица. (том 2 л.д. 27-28).
Свидетель Р.В. на предварительном следствии показал, что проживает по адресу ул. Эльбрусская 116 с самого рождения, напротив их дома находится дом (данные изъяты), где проживают лица армянской национальности,которые раньше занимались торговлей на рынке, чем занимаются в настоящее время ему неизвестно. О том, что они занимались маком с примесями наркотического средства ему неизвестно. По данному факту более пояснить нечего.(том 2 л.д. 54-55).
Свидетель А.В. на предварительном следствии показал, что проживает по адресу (данные изъяты), напротив их дома находится дом (данные изъяты), где проживают лица армянской национальности,которые раньше занимались торговлей на рынке, чем занимаются в настоящее время ему неизвестно. О том, что они занимались распространением мака с примесями наркотического средства ему неизвестно. По данному факту более пояснить нечего.(том 2 л.д. 56-57).
Оценивая показания допрошенного в судебном заседании свидетеля защиты Н.П., а также оглашенные показания свидетелей защиты Л.Г., А.М., О.Д., Р.В. и А.В., суд не сомневается в их достоверности, однако приходит к выводу о том, что указанные ими обстоятельства не свидетельствуют о невиновности Колаяна Г.А. в инкриминируемом ему преступлении. Показания данных свидетелей защиты содержат только положительно характеризующую оценку личности подсудимого Колаяна Г.А. Однако, указанные характеризующие показания свидетелей защиты никак не опровергают доказательства виновности подсудимого Колаяна Г.А. \witnesse
\meditationb Действия подсудимого Колаяна Г.А. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. (в редакции Федерального закона от 07.12.2011 г. № 420-ФЗ).
При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К характеру общественной опасности преступления суд относит совершение преступления против здоровья населения и общественной нравственности, и относящегося к категории умышленных, тяжких преступлений. Оценивая степень общественной опасности совершенного преступления, суд отмечает отсутствие каких-либо тяжких последствий.
При назначении наказания суд также учитывает данные, характеризующие личность подсудимого, то что по месту жительства он характеризуется положительно, на учете в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит, ранее не судим. 
В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ обстоятельствами, смягчающими наказание Колаяна Г.А., суд признаетположительную характеристику подсудимого по месту жительства, а также признание вины и раскаяние в содеянном. 
В соответствии со ст. 63 УК РФ, обстоятельств, отягчающих наказание Колаяна Г.А., судом не установлено.
С учетом изложенного, данных о личности подсудимого, тяжести совершенного им преступления, общественной и социальной опасности преступления, совершенного Колаяном Г.А., суд полагает, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции от общества и ему следует назначить наказание в виде реального лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить исправление подсудимого, без применением дополнительного наказания в виде штрафа в доход государства. 
При назначении наказания суд не усматривает оснований для применения ст.ст. 62 и 73 УК РФ.
В тоже время, с учетом данный, положительно характеризующих личность Колаяна Г.А., его возраста и состояния здоровья, учитывая совокупность смягчающих наказание обстоятельств, признания Колаяном Г.А. вины и раскаяния в содеянном, первого привлечения к уголовной ответственности, поведения подсудимого после совершения преступления, суд также приходит к выводу о возможности применения при назначении наказания Колаяну Г.А. ст. 64 УК РФ, и назначения наказания ниже низшего предела, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ.
Учитывая фактические обстоятельства дела, общественную и социальную опасность преступления, совершенного Колаяном Г.А. оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, суд также не усматривает.
Согласно п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, отбывание лишения свободы должно быть назначено Колаяну Г.А. в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 296-299, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Колаяна Грач Ашотовича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{2-0-0} сроком на 2 года \prisonterme, \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 28 июня 2013 года.
Меру пресечения в отношении Колаяна Грач Ашотовича изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стажу, взяв его под стражу немедленно, в зале судебного заседания. \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным в тот же срок с момента получения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный в течение 10 суток вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника, а также имеет право на ознакомление с протоколом судебного заседания в течение 5 суток со дня его изготовления.\rese
Судья Пятигорского городского суда                                        В.А. Фурсов