№ ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 20 сентября 2016 г. г. Ростов-на-ДонуСудья Кировского районного суда г. Ростова-на-Дону Федоров А.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Мишенина М.Г. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>  \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Судье Кировского районного суда г. Ростова-на-Дону поступило дело об административном правонарушении в отношении Мишенина М.Г., из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 50 минут по адресу: г<адрес> Мишенин М.Г., являясь организатором публичного мероприятия – благотворительного культурно-массового мероприятия «<данные изъяты>», нарушил установленный порядок проведения мероприятия, путем раздачи брошюры о преследовании лиц, занимающихся практикой самосовершенствования Фалуньгун. При рассмотрении дела об административном правонарушении по существу Мишенин М.Г. в суд не явился, надлежащим образом извещен судьей о месте и времени рассмотрения дела судебной повесткой. В объяснении Мишенин М.Г. вину свою в совершении административного правонарушения не признал, пояснил, что разрешение на проведение публичного мероприятия на участке местности по ул<адрес> ему было выдано, раздача материалов наглядной агитации также была предусмотрена разрешением администрации. \fabe Судья, исследовав представленные материалы административного дела, приходит к следующему выводу.\jurbСогласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.Обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования, урегулировано нормами Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», в силу положений которого установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий.Из содержания ст. 6 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ следует, что участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем. Участники публичного мероприятия обязаны соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия.Пунктом 2 части 3 статьи 6 указанного федерального закона установлены обязанности участника публичного мероприятия во время его проведения, в том числе обязанность соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия. Данные нормы направлены на обеспечение жизни и здоровья лиц, участвующих в публичном мероприятии, лиц, не участвующих в них, но находящихся в непосредственной близости, и одновременно на возможность органами власти и местного самоуправления обеспечить надлежащий общественный порядок и безопасность.Согласно статье 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют места единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации.Согласно пункту 8 статьи 2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ регламент проведения публичного мероприятия - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения публичного мероприятия с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств. \jure\fabb Организатором публичного мероприятия – благотворительного культурно-массового мероприятия «<данные изъяты>» Мишениным М.Г. получено разрешение администрации <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ на проведение публичного мероприятия – благотворительного культурно-массового мероприятия «<данные изъяты>» со следующим регламентом: ознакомление жителей города с восточной культурой путем обучения изготовлению оригами в виде цветков лотоса, ознакомление жителей с упражнениями восточной практики цигун (демонстрация комплексов упражнений в традиционных костюмах), традиционных танцев, подачи информации о восточной традиционной практике цигун и ее месте в истории и современном мире, пользе и оздоровительном эффекте. Вместе с тем ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 50 минут по адресу: <адрес> Мишениным М.Г., в нарушение регламента проведения публичного мероприятия, допущена раздача брошюр «<данные изъяты>» о репрессиях в <адрес> последователей практики самосовершенствования <данные изъяты> что, по мнению судьи, является нарушением организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \fabe\jurb Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \jure\meditationb Довод Мишенина М.Г., изложенный в объяснении, о том, что разрешение на проведение публичного мероприятия на участке местности по ул. <адрес> ему было выдано, раздача материалов наглядной агитации также была предусмотрена разрешением администрации, судья расценивает как данный, с целью уклонения от административной ответственности. Факт совершения Мишениным М.Г. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, подтверждается имеющимися в материалах дела доказательствами, а именно: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ протоколом изъятия вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ объяснениями, фотоматериалами, копией ответа Администрации <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, которые исследованы в судебном заседании, допустимость и достоверность которых сомнений не вызывают.Протокол об административном правонарушении составлен уполномоченным должностным лицом и соответствует требованиям ст. 28.2 КоАП РФ.При таких обстоятельствах, прихожу к убеждению о виновности Мишенина М.Г. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Обстоятельств, предусмотренных статьей 4.3 КоАП РФ, отягчающих административную ответственность, не имеется.При определении административного наказания, судья учитывает конкретные обстоятельства дела, характер административного правонарушения, личность правонарушителя, впервые привлекается к административной ответственности по статье Главы 20 КоАП РФ, что признается судьей в качестве обстоятельств, смягчающих административную ответственность, и является основанием для назначения минимального наказания, предусмотренного санкцией статьи, что судья считает соразмерным допущенному им правонарушению и его личности, несет в себе цель воспитательного воздействия и способствует недопущению новых правонарушений.\meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9-29.11 КоАП РФ, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb  Мишенина М.Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee  \conveОплату штрафа произвести по следующим реквизитам: получатель: УФК по Ростовской области (УМВД России по г. Ростову-на-Дону), наименование банка: ГРКЦ ГУ Банка России по Ростовской области, р/с 40101810400000010002, ИНН 6164046076, КПП 616801001, БИК 046015001, КБК 188116 9004 004 6000 140, назначение платежа: «Административный штраф по постановлению № № от ДД.ММ.ГГГГ», протокол: № № №Предупредить Мишенина М.Г., что согласно ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу, за исключением случая, предусмотренного частью 1.1 настоящей статьи, либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.Предупредить Мишенина М.Г., что согласно ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ, неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей.Постановление может быть обжаловано в течение 10 дней в Ростовский областной суд через Кировский районный суд г. Ростова-на-Дону.\reseСудья А.В. Федоров