Уголовное дело № 1-21\12 П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации\intb 
г. Георгиевск 15 февраля 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,
с участием:
государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Сейранова Р.Ю.,
подсудимого \accusedb Жарикова В.А. \accusede, 
защитников в лице адвоката Георгиевской КА Минасян И.В., представившей удостоверение № и ордер №, ФИО7, 
при ведении протокола судебного заседания секретарем Гужва Н.В., 

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Жарикова В.А., родившегося <данные изъяты>, гражданина РФ, со средним техническим образованием, холостого, не работающего, проживающего в <адрес>, судимого: ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 231, ч. 2 ст. 69 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год 6 месяцев, с отбыванием наказания в колонии-поселение, на основании постановления Чердынского районного суда Пермского края переведен в ИК общего режима, ДД.ММ.ГГГГ освобожденного по отбытию наказания, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Жариков В.А. совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Жариков В.А. в неустановленные следствием день и время, при неустановленных следствием обстоятельствах приобрел бумажный мешок с семенами кондитерского мака, содержащими наркотическое средство «маковая солома», а также части растений зеленого цвета, содержащие наркотическое средство «марихуана», которые незаконно хранил без цели сбыта, по месту своего проживания в г. <данные изъяты> Ставропольского края по <адрес> до ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 08 часов 43 минут до 10 часов 15 минут, при проведении оперативно-розыскных мероприятий «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по месту проживания Жарикова В.А. в помещении летней кухни обнаружено и изъято наркотическое средство - маковая солома весом, после высушивания 95,821 г., во дворе домовладения наркотическое средство – марихуана весом, после высушивания 123,26 г.  \fabe
\jurb Согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» данное количество маковой соломы соответствует крупному размеру; количество каннабис (марихуана) - соответствует особо крупному размеру. \jure
\fabb Подсудимый Жариков В.А. вину признал частично \pleaguilty  и показал, что проживает в домовладении по <адрес> с сестрой. Он употребляет наркотические средства, в связи с болезнью. ДД.ММ.ГГГГ в помещении летней кухни сотрудники полиции обнаружили бумажный мешок с семенами кондитерского мака, пакет с ватными тампонами, чашку, которые принадлежат ему. Листья конопли, обнаруженные за туалетом, ему не принадлежат. В момент осмотра его не было. \fabe
Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Жарикова В.А. доказана и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb  Показаниями свидетеля ФИО6 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов сотрудник полиции пригласил ее присутствовать при осмотре домовладения по <адрес>. Ей и второму понятому разъяснил права, обязанности и ответственность. В домовладении находилась ФИО7, которой было предложено добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что ФИО7 ответила, что таковых у нее нет. Также женщина пояснила, что в помещении летней кухни проживает родной брат Жариков В.А., которого в тот момент не было дома. При осмотре летней кухни сотрудники полиции обнаружили: эмалированную чашку с налетом на внутренних стенках вещества коричневого цвета, бумажный мешок с семенами кондитерского мака и полимерный пакет с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета. В доме в одной из спальных комнат, где со слов ФИО7 иногда спал Жариков В.А., под кроватью обнаружен травматический пистолет с резиновыми пулями. Все обнаруженное было изъято и упаковано в пакеты. Во дворе домовладения, позади кирпичного туалета на деревянных стеллажах обнаружены листья в высушенном виде с характерным запахом конопли, которые были упакованы в полимерный пакет. В огороде - кусты растущей конопли, которые сотрудники полиции вырубили, упаковали в матерчатые клетчатую сумку и мешок, куда сложили осыпавшие с кустов листья. Все пакеты в их присутствии сотрудник полиции опечатывал отрезком бумаги, скреплял оттиском печати, где расписались она, второй понятой и ФИО7 На вопрос сотрудника полиции кому принадлежат данные предметы и вещества, ФИО7 пояснила, что они принадлежат брату, Жарикову В.А. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.
Суд, оценивая показания свидетеля ФИО6, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Жарикова В.А. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. 
Показаниями свидетеля ФИО7, данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 281 УПК РФ о том, она проживает в домовладении вместе со своей дочерью и братом Жариковым В.А., который употребляет наркотические вещества. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов 05 минут сотрудники полиции в присутствии двух понятых провели обследование домовладения. Перед началом обследования, ей и понятым были разъяснены права и обязанности, она ознакомилась с постановлением о проведении мероприятий, и ей было предложено добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что она ответила, что таковых нет. В помещении летней кухни, расположенной во дворе домовладения, где проживает брат, была изъята эмалированная чашка с налетом на внутренних стенках вещества коричневого цвета, рядом на полу лежал бумажный мешок с семенами кондитерского мака и полимерный пакет с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета. В домовладении в одной из спальных комнат, где иногда спал Жариков В.А., под кроватью обнаружен и изъят травматический пистолет «Макаров» без серийного номера и обойма, в которой находилось три резиновых пули. Во дворе позади кирпичного туалета на деревянных стеллажах обнаружены и изъяты листья в высушенном виде с характерным запахом конопли. В огороде обнаружен куст растущей конопли, который сотрудники полиции вырубили и изъяли. Вышеуказанные предметы и вещества сотрудники полиции упаковали в полимерные пакеты и мешки, опечатали отрезком бумаги, скрепили оттиском печати, где расписались понятые и она. Сотрудникам полиции она пояснила, что предметы и вещества принадлежат ее брату Жарикову В.А., который на момент осмотра дома отсутствовал. (л.д. 31-33)
В судебном заседании свидетель ФИО7 изменила ранее данные показания в части и показала, что не говорила сотрудникам полиции о том, что наркотические средства принадлежат брату, она ранее обрезала в огороде дикорастущие растения конопли, кусты ежевики и складывала на мусорной куче за туалетом, из этой же кучи сотрудник полиции изъял сушеные листья конопли. 
Причину изменения показаний в ходе предварительного следствия и обстоятельств, по которым её показания могут быть признаны недопустимыми, свидетель не указала.
Суд показания свидетеля ФИО7, данные в судебном заседании, оценивает критически, поскольку она является родной сестрой подсудимого Жарикова В.А., судьба последнего ей не безразлична, кроме того её показания опровергаются совокупностью других доказательств по делу. 
Суд отдает предпочтение показаниям свидетеля ФИО7 данных на предварительном следствии, поскольку они согласуются с другими приведенными в приговоре доказательствами, исследованными судом и соответствуют фактическим обстоятельствам дела.
Допрошенный в качестве свидетеля в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения старший оперуполномоченный ОРЧ (по линии УР) МО МВД России «Георгиевский» ФИО8 показал, что совместно с сотрудниками уголовного розыска в рамках оперативно-розыскных мероприятий «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» обследовал домовладение в <адрес>, где проживал Жариков В.А., которого на месте не было, присутствовала сестра. Также пригласили двух соседей. ФИО7 было предложено выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что она ответила, что таковых не имеется, пояснила, что брат проживает в помещении летней кухни. В ходе проведения обследования в доме под кроватью был обнаружен травматический пистолет «Макаров» без серийного номера и обойма, в которой находились три резиновых пули. В летней кухне обнаружены эмалированная чашка с налетом на внутренних стенках вещества коричневого цвета, на полу бумажный мешок с семенами кондитерского мака и полимерный пакет с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета. За туалетом на деревянных стеллажах – листья растения конопли в высушенном виде. Обнаруженные предметы и вещества изъяты, упакованы отдельно в полимерные пакеты, опечатаны, скреплены подписями участвующих лиц. В огороде росли несколько неухоженных кустов конопли, которые были вырублены, упакованы в матерчатые клетчатую сумку и мешок, куда поместили также осыпавшие при вырывании кустов листья, которые также опечатаны и скреплены подписями участвующих лиц. ФИО7 пояснила, что все обнаруженное принадлежит ее брату. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.
Допрошенный в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве специалиста старший эксперт ЭКО по Георгиевскому району МЭКО (г. Минеральные Воды) ЭКЦ ГУ МВД России по СК ФИО9 подтвердил выводы экспертизы и пояснил, что из предоставленной массы неотработанных семян кондитерского мака им были обнаружены примеси наркотического вещества «маковая солома», которая на момент исследования составила 95,821 г. Сами семена мака наркотическим средством не являются, в своем составе наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат, но в них содержатся частицы (примеси) наркотического средства маковой соломы. В экспертизе указано, что в полимерном пакете свежесорванные части растений, зеленого цвета, изъятые у Жарикова В.А., являются наркотическим средством «марихуана», указание на «свежесорванные» части и цвет «зеленый» сделано, поскольку в них было более 50% влажности, данные листья конопли находились в полимерном пакете. В представленных на исследование матерчатых сумке и мешке, находились кусты, части растений конопли, а также листья конопли, которые были более высушенные. \witnesse
Кроме того вина подсудимого подтверждается: 
\proofb протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с участием ФИО7, подтверждающим, что в домовладении по <адрес> в летней кухне обнаружены эмалированная чашка с веществом коричневого цвета, ватные тампоны, пакет с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета, бумажный мешок с семенами кондитерского мака; за туалетом на деревянных стеллажах – листья растения конопля в высушенном виде; в огороде дикорастущее растение конопли. Вышеуказанные вещества, предметы и кусты изъяты и опечатаны, при этом ФИО7 пояснила, что обнаруженное принадлежат ее брату – Жарикову В.А. (л.д. 11-12)
Суд оценивает протокол осмотра места происшествия, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Жарикову В.А. в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств.
Протоколом осмотра вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены полимерный мешок белого цвета с семенами кондитерского мака, матерчатая сумка в клеточку в которой находится полиэтиленовый пакет с эмалированной чашкой, два черных полиэтиленовых пакета: с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета, с частями растений зеленого цвета с характерным запахом конопли. (л.д. 48) \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что части растений, изъятые у Жарикова В.А. являются наркотическим средством «марихуана», масса наркотического средства «марихуана» после высушивания на момент исследования составила 122,75г, В представленных на исследование семенах растений мака, обнаружены примеси наркотического средства «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» на момент исследования составила 95,821г.
На внутренней поверхности эмалированной чашки и ватных тампонах, изъятых у Жарикова В.А. выявлены следовые количества наркотических средств «морфина» и «кодеина» (л.д. 24-26) \experte
\meditationb Доводы подсудимого Жарикова В.А. о том, что листья конопли ему не принадлежат суд считает несостоятельными, поскольку опровергаются совокупностью доказательств исследованных судом и противоречат фактическим обстоятельствам дела. 

Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Жарикова В.А. по ч. 2 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и в особо крупном размере. 
При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, которое в соответствии с ч. 4 ст. 15 УК РФ относится к категории тяжких, его личность, а также влияние назначенного наказания на исправление и на условия жизни его семьи. 
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ суд не установил.
К данным о личности суд учитывает, Жариков В.А. судим, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Наркомания опийная, на учете у врача психиатра не состоит, имеет заболевание: <данные изъяты>.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ суд не установил, поскольку в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 
Жариков В.А. судим ДД.ММ.ГГГГ за преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, которое в соответствии с изменениями в Уголовный кодекс, внесенными Федеральным Законом № 420-ФЗ «О внесении изменений в уголовный кодекс РФ и отдельные законодательные акты РФ» от 07 декабря 2011 года, относится к преступлениям небольшой тяжести, и за преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 231 УК РФ, которое относится к преступлениям небольшой тяжести, данные судимости не учитываются при признании рецидива преступлений. 
Суд обсудил возможность применения к Жарикову В.А. ст. ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
Суд также считает, что оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Жарикова В.А. и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы. 
Суд считает возможным не применять к Жарикову В.А. дополнительное наказание в виде штрафа, с учетом его материального положения. 
При назначении вида исправительного учреждения, суд учитывает, что Жариков В.А. осуждается к лишению свободы за тяжкое преступление, ранее отбывал лишение свободы, но действия не содержат рецидива, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, считает необходимым назначить Жарикову В.А. отбытие наказания в исправительной колонии общего режима. 
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевской КА Минасян И.В. в сумме <данные изъяты> - компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая состояние здоровья подсудимого, его материальное положение. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Жарикова В.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{3-6-0} сроком 3 года 6 месяцев без штрафа \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 15 февраля 2012 года.
Зачесть Жарикову В.А. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 25 ноября 2011 года по 14 февраля 2012 года включительно.  
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Жарикова В.А. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve
Процессуальные издержки, связанные с расходами по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвокатов Георгиевской КА Минасян И.В. в сумме <данные изъяты> - компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Вещественные доказательства: полимерный мешок с семенами кондитерского мака, содержащими наркотическое вещество «маковая солома» весом 90,821 г, матерчатую сумку с эмалированной чашкой, двумя полиэтиленовыми пакетами с ватными тампонами, частями растений весом 295,85 г, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» – уничтожить (квитанция №).
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.\rese
Председательствующий Н.Г. Анашкина
Кассационным определением судебной коллегии по уголовным делам Ставропольского краевого суда от 18 апреля 2012 года приговор изменен: исключено из описательно-мотивировочной части приговора указание о том, что Жариков В.А. в неустановленные следствием день и время при неустановленных следствием обстоятельствах приобрел бумажный мешок с семенами кондитерского мака, содержащими наркотическое средство "маковая солома", а также части растений зеленого цвета, содержащие наркотическое средство "Марихуана".
