Дело №
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
Нальчик ДД.ММ.ГГГГ
Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской республики в составе:
председательствующей-судьи Тхакаховой Д.Х.,
с участием государственных обвинителей – помощников прокурора г.Нальчика Жамурзовой Э.А, Шаваевой Р.Ю.,
подсудимого \accusedb Нечаева Артура Владимировича \accusede, 
защитника Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретарях Лакуновой М.Р., Доловой М.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в обычном порядке судопроизводства материалы уголовного дела в отношении Нечаева Артура Владимировича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя <адрес> КБР, гражданина РФ, <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: КБР, <адрес>, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Нечаев А.В. совершил умышленное преступление в сфере незаконного оборота наркотических средств против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Так, до 13 часов 25 минут ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака растворителем незаконно изготовил без цели сбыта готовое к употреблению наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общим весом 5,73 граммов, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» образует особо крупный размер. Данное наркотическое средство Нечаев А.В. незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта, по месту своего жительства, в кухне до обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия, произведенного в период времени с ДД.ММ.ГГГГ 
Подсудимый Нечаев А.В. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал \pleaguilty и показал, что он проживает в <адрес> в <адрес>, прописан в КБР, <адрес>. Начал употреблять наркотические средства три года назад, пристрастился, у него дома стали собираться друзья определенного круга, с которыми он употреблял изготавливаемые там же наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 25 минут по месту своего жительства по адресу: <адрес> он путем экстракции семян кондитерского мака растворителем незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Тут к нему позвонил его знакомый ФИО26 и сказал, что приедет. Когда ФИО27. пришел, они вместе употребили наркотическое средство – экстракт маковой соломы, после чего ФИО28 под предлогом, что хочет выпить кофе встал и открыл дверь его квартиры, после чего в квартиру ворвались сотрудники УФСКН и начали производить обыск, а ФИО29 незаметно ушел. Помнит, что подписывал какое-то согласие на осмотр квартиры. Тут они привели двух понятых- его соседей женщин. Все обнаруженные предметы- две пластиковые бутылки, посуда, шприц были на виду, искать даже не было нужно. На вопросы сотрудников, он сам все показывал и рассказывал, как «варил мак». Впоследствии он подписывал документы. Все обнаруженное у него дома было опечатано, упаковано. Никаких жалоб, возражений и заявлений в ходе осмотра он не делал. До этого случая сотрудники УФСКН предлагали ему сотрудничать с ними, кого-то «подставить», на них работать, на что он отказался, после чего и стали появляться в отношении него уголовные дела, связанные с незаконным оборотом наркотических средств. В этой связи он признает себя виновным в незаконных изготовлении и хранении наркотических средств по данному делу, но не согласен с предшествовавшими этому преступлению действиями сотрудников УФСКН, предлагавших ему «сотрудничество» с целью привлечения других употребляющих наркотические средства его знакомых к уголовной ответственности посредством его личного в этом участия. Между тем, эти неправомерные на его взгляд их действия в установленном законом порядке он не обжаловал. Сожалеет о содеянном, просит учесть его болезненное состояние здоровья, тяжелую болезнь туберкулезом, а также нуждаемость его в лечении. \fabe
Виновность подсудимого в совершении указанного в описательной части приговора полностью подтверждается совокупностью следующих доказательств, исследованных судом.
\witnessb Свидетель обвинения ФИО25 суду показала, что проживает по соседству с Нечаевым Артуром на одной лестничной площадке. Как сосед он ее не беспокоит. Вместе со своей соседкой ФИО30 ДД.ММ.ГГГГ были приглашены сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве понятых при осмотре жилища Нечаева А.В. В ходе осмотра жилища они с ФИО24 вошли в квартиру Нечаева А.В., где находился другой сотрудник УФСКН РФ по КБР. Кроме того, в осмотре принимал участие криминалист. Им сказали, что они будут понятыми. Там Нечаев А.В. в устной форме заявил, что разрешает осмотр жилища. Затем сотрудники УФСКН РФ по КБР достали обнаруженные предметы пластиковую бутылку, внутри которой находилась какая-то жидкость, при этом Нечаев А.В. пояснял в их присутствии, что образует нижний и верхний слой жидкости, посуда- старая кастрюля, другая пластиковая бутылка, бутылка из-под растворителя, ватные тампоны, а в руках у Нечаева А.В. был медицинский шприц. На вопрос сотрудников УФСКН РФ по КБР о том, кому принадлежит вышеуказанные предметы и вещества, а также что находится в пластиковых бутылках Нечаев А.В. ответил, что все обнаруженное принадлежит лично ему, для личного употребления, сказал «Мое». Потом все обнаруженное было изъято, опечатано, где они все расписались. Затем она была допрошена следователем по месту жительства. Содержание протокола осмотра места происшествия соответствует действительности, было подписано ею в таком содержании. 
Допрошенная судом свидетель обвинения ФИО17. показала, что точную дату не помнит, она участвовала в качестве понятой вместе с ФИО18. при осмотре жилища своего соседа Нечаева А.В. Никто из посторонних лиц, кроме участников осмотра и их (понятых) не присутствовал. Перед осмотром ей разъясняли права и обязанности понятой. Когда они вошли в квартиру Нечаева А.В., в их присутствии последний написал объяснение и сказал, что употребляет наркотические средства путем инъекций и все добровольно показал. Затем ему предложили выдать запрещенные предметы. Все предметы были на виду на кухне: две пластмассовые бутылки, одна была с рассыпчатым веществом, а что было в другой бутылке - она не помнит, и кастрюля, шприцы. Также Нечаев А.В. показывал, что, как варить, делать, как колоть. Она поняла, что Нечаев А.В. варил какую-то смесь, которую колол в вену. Все обнаруженное было упаковано в пакет, опечатано, где все присутствующие расписались. Чтобы Нечаев А.В. давал на вопросы сотрудников УФСКН РФ по КБР какие-либо пояснения по поводу принадлежности обнаруженного и изъятого, она не помнит. Нечаева А.В. охарактеризовать как соседа не может, так как видит крайне редко. К нему часто молодые разные незнакомые люди.
Между тем, согласно оглашенным и исследованным судом в порядке ст.281 УПК РФ ввиду существенных противоречий показаниям свидетеля ФИО19., данным в ходе предварительного следствия, которые суд считает более правдивыми и достоверными, поскольку они полны, последовательны и согласуются с другими доказательствами по делу, ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты> к ней в дверь постучали, она открыла, увидела парня, который ей предъявил служебное удостоверение, представился и попросил принять участие в качестве понятой при осмотре жилища ее соседа. Она согласилась. Перед тем, как сотрудники УФСКН РФ по КБР приступили к непосредственному осмотру сообщил о том, что каких-либо предметов и веществ, изъятых из гражданского оборота у него нет, после чего Нечаев А.В. собственноручно написал заявление о согласии на осмотр своего жилища сотрудниками УФСКН РФ по КБР и ими в ходе осмотра были обнаружены и изъяты: пластиковая полимерная бутылка с жидкостью, другая полимерная пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом черного цвета, эмалированная кастрюля и стеклянный стаканчик, ватные тампоны, одноразовый шприц. На вопрос сотрудника УФСКН РФ по КБР о принадлежности обнаруженного и изъятого, Нечаев А.В. пояснил, что все обнаруженное принадлежит лично ему, и что вещество темного цвета находящееся в пластиковой бутылке является кондитерским маком, жидкость, находящаяся в пластиковой бутылке, является наркотическим средством, изготовленным из вышеупомянутого кондитерского мака для личного употребления, путем внутренней инъекции без цели сбыта. Сотрудниками УФСКН РФ по КБР к Нечаеву А.В. какое-либо насилие не применялось, угрозы не высказывались. Кроме нее, второй понятой, сотрудников УФСКН РФ по КБР, в квартиру Нечаева А.В. в период осмотра никто из посторонних лиц не заходил (л.д.99-102).. 
Свидетель обвинения ФИО16 показал, что работает старшим оперуполномоченным ОС УФСКН РФ по КБР. ДД.ММ.ГГГГ на телефон доверия УФСКН РФ по КБР поступил <адрес> в <адрес> собираются наркоманы. Он выехал на место совместно с оперуполномоченным ФИО20 и установил, что в данной квартире проживает и находится один Нечаев А.В., употребляющий наркотические средства, который самовольно покинул больницу- ПТД, где находился на стационарном лечении по поводу туберкулеза. В ходе разговора Нечаев А.В. отрицал, что у него собираются наркоманы. Затем он спросил у него, нет ли в квартире запрещенных к свободному обороту средств или предметов, на что он ответил, что нет. После этого он предложил зайти внутрь, ФИО23 остался с Нечаевым А.В., а он направился за понятыми и специалистом. Когда он вернулся с понятыми, Нечаев А.В. дал письменное согласие на осмотр его жилища. В ходе осмотра жилища были обнаружены и изъяты пластиковая бутылка, внутри которой находится жидкость коричневого цвета, другая пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом темного цвета, эмалированная кастрюля с налетом темного цвета внутри, два ватных тампона, стеклянный стаканчик, шприц, две бутылки из-под растворителя, на одной из которых потом были обнаружены два следа пальцев рук. На вопрос о том, кому принадлежат вышеуказанные предметы и вещества, Нечаев говорил, что несколько лет употребляет наркотики, которые готовит из растворителя и кондитерского мака, который приобретает у незнакомой женщины на рынке, а обнаруженное в ходе осмотра жилища принадлежит ему для личного употребления, путем внутривенной инъекции. Специалистом была произведена фотосъемка. Впоследствии в здании Управления ФСКН Нечаев А.В. был опрошен. \witnesse
Кроме приведенных свидетельских показаний вина подсудимого в совершении указанного в описательной части приговора преступления подтверждается и совокупностью других доказательств, исследованных в судебном заседании. 
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, в ходе осмотра места происшествия – <адрес> в <адрес>, были обнаружены и изъяты следующие предметы и вещества: деформированная пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом темного цвета, эмалированная кастрюля с налетом темного цвета на дне и внутренней стенке, а также два ватных тампона, стеклянный стакан, полимерный шприц объемом 20+2 мл. с иглой и защитным колпачком и две бутылки из-под растворителя марки «Б», по поводу которых Нечаев А.В. пояснил, что все обнаруженное принадлежит ему /л.д. 11-13/.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым осмотрены: деформированная полимерная бутылка укупоренная полимерной крышкой типа – «винт» зеленого цвета к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным веществом светло-коричневого цвета, внутри которой находится жидкость коричневого цвета; деформированная полимерная бутылка укупоренная полимерной крышкой типа – «винт» желтого цвета, внутри которой находится рассыпчатое вещество темного цвета; эмалированная кастрюля с налетом на дне и стенках, и двумя ватными тампонами, пропитанными веществом темного цвета; стеклянный стакан с налетом, внутри которого находится ватный тампон; пустой одноразовый шприц с иглой и защитным колпачком, объемом 20 мл. + 2 мл.; две пустые стеклянные бутылки с этикеткой «Растворитель марки «Б»»; две липкие ленты «скотч» со следами пальцев рук /л.д.54 -55/. \proofe
\expertb Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, изъятое в ходе осмотра места происшествия – <адрес> в <адрес> жидкость объемом 460,0 мл., из деформированной полимерной бутылки, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, весом 5,52 гр.; вещество массой 0,12 гр. на ватном тампоне с горловины деформированной полимерной бутылки является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы; вещество массой 495,0 гр., из деформированной полимерной бутылки является семенами кондитерского мака; на дне и стенках эмалированной кастрюли и стеклянного стаканчика выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия – морфина; вещество массой 0,008 гр. на двух ватных тампонах из эмалированной кастрюли и вещество массой 0,01 гр., на ватном тампоне из стеклянного стаканчика являются наркотическими средствами – экстрактом маковой соломы; в одноразовом шприце выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия - морфина /л.д.63-66/.
Заключением судебной дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому два следа пальца рук, обнаруженные и изъятые в ходе осмотра места происшествия – <адрес> в <адрес>, для идентификации личности пригодны и оставлены большим пальцем левой руки Нечаева А.В. /л.д.79-88/. Выводы данного заключения эксперта полностью подтверждают показания подсудимого об изготовлении им наркотического средства в том числе с использованием приобретенного им растворителя в стеклянной бутылке, обнаруженной в ходе осмотра его жилища. 
Заключением амбулаторной судебной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, Нечаев А.В. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов опия. Нуждается в лечении, которое ему не противопоказано /л.д.51-52/. Выводы приведенного заключения по мнению суда подтверждают показания подсудимого о том, что он периодически употребляет изготовленные наркотические средства путем внутривенных инъекций. \experte
\meditationb Таким образом, проверка приведенных доказательств путем их сопоставления друг с другом, оценка их с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, как в отдельности, так и в их совокупности, позволяет сделать однозначный вывод об их достаточности для вынесения по делу обвинительного приговора и о доказанности вины Нечаева А.В. в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотического средства «экстракт маковой соломы» весом 5,73 гр. в особо крупном размере при изложенных в приговоре обстоятельствах.
Действия подсудимого суд, руководствуясь ст.10 УК РФ, считает необходимым переквалифицировать со ст.228 ч.2 УК РФ в редакции Федерального закона №377-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ на ст.228 ч.2 УК РФ в редакции Федерального закона №26-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ по признакам: незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Нечаевым А.В. умышленного преступления, отнесенного уголовным законом к категории тяжких, а также данные о личности подсудимого, который имеет постоянное место жительства (л.д.137), по месту жительства характеризуется отрицательно (л.<данные изъяты> 
В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает следующие обстоятельства: полное признание подсудимым своей вины, <данные изъяты> 
Отягчающих наказание обстоятельств суд по делу не усматривает. 
С учетом изложенных обстоятельств, данных о личности подсудимого, исправление и перевоспитание Нечаева А.В. суд считает возможным только в условиях изоляции его от общества без применения правил ст. 73 УК РФ. 
Однако, учитывая конкретные обстоятельства дела, а именно: отсутствие отягчающих наказание обстоятельств и какого-либо ущерба, состояние здоровья Нечаева А.В., наличие совокупности обстоятельств, признанных судом смягчающими, суд признает их исключительными и считает возможным применить правила ст.64 УК РФ, назначив подсудимому более мягкое наказание в виде лишения свободы, чем предусмотрено за данное преступление нижним пределом санкции статьи уголовного закона.
В соответствии со ст.58 УК РФ отбывание Нечаеву А.В. наказание следует назначить в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Нечаева Артура Владимировича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, и назначить ему наказание \prisontermb  с применением правил ст.64 УК РФ в виде \term{1-6-0} в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. 
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, который зачесть в срок назначенного наказания. \conve
Вещественные доказательства: деформированную полимерную бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа – «винт» зеленого цвета, к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 0,12 гр., внутри которой находится наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 5,52; деформированная полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа – «винт» желтого цвета, внутри которой находится кондитерский мак; эмалированную кастрюля со следами одного из наркотических алкалоидов опия – морфина на дне и стенках с двумя ватными тампонами, пропитанными наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой 0,08 гр.; стеклянный стакан со следами одного из наркотических алкалоидов опия – морфина, внутри которого находится ватный тампон, пропитанный наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой 0,01 гр.; пустой одноразовый шприц с иглой и защитным колпачком, объемом 20 мл. со следами одного из наркотических алкалоидов опия – морфина; две пустые стеклянные бутылки с этикеткой «Растворитель марки «Б», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу; два следа пальцев рук откопированных на отрезках липкой ленты «скотч», хранящиеся в уголовном деле, хранить при нем же. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья <данные изъяты>
<данные изъяты>