Дело № 1-4/2012 П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb город Владикавказ 21 марта 2012 годаСудья Ленинского районного суда г. Владикавказа РСО-Алания Токазов А.Р. с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Иристонского района г.Владикавказа РСО-Алания Солтановой Ф.Д., подсудимого \accusedb Ханаева А.К. \accusede,защитника Савлаевой З.Ц., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре Дзанаговой Е.А., рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Ленинского районного суда г.Владикавказа РСО-Алания материалы уголовного дела в отношении Ханаева Асланбек Казбековича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <адрес>, <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л : \fabb Ханаев Асланбек Казбекович незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере.Он же незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере.Преступления Ханаевым А.К. совершены при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ в период времени до 16 часов 22 минуты, находясь в своей квартире, расположенной по адресу: <адрес>, <адрес>, используя имеющихся у него семена растения - мак и растворителя приготовил, тем самым незаконно брел наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом 9,139 грамма, то есть в особо крупном размере. При этом Ханаев А.К. часть наркотического средства выбрал в два одноразовых медицинских шприца, а оставшуюся часть наркотика перелил в полимерную бутылку. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 22 минуты сотрудниками Пригородного МРО УФСКН России по РСО-Алания, в рамках оперативно-розыскной деятельности, в целях обнаружения предметов запрещенных к свободному обороту было произведено обследование помещения домовладения Ханаева А.К., расположенное по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, <адрес>.В ходе обследования жилища Ханаева А.К. в присутствии понятых, в кухне на столе была обнаружена и изъята пластиковая бутылка, ёмкостью 1,5 литра, с содержащимся в ней наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, весом 7,9 грамма которое Ханаев А.К. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта. Тогда же в ходе обследования, в присутствии понятых Ханаеву А.К. был произведен личный досмотр в ходе которого в носке, надетом на его левую ногу были обнаружены и изъяты два одноразовых медицинских шприца содержащимся в них наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, соответственно, - 0,609 грамма и 0,63 грамма, которое он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта. Он же, в период времени до ДД.ММ.ГГГГ, при неустановленных следствием обстоятельствах, из неустановленного следствием источника незаконно приобрел и хранил без сбыта наркотическое средство каннабис (марихуана), весом 197,4 грамма, то есть в особо крупном размере. При этом часть наркотического средства хранил при себе, а оставшуюся часть марихуаны хранил на чердаке своего жилища, расположенного по адресу: <адрес>, в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 00 часов 24 минуты сотрудниками Пригородного МРО УФСКН России по РСО-Алания, в рамках оперативно-розыскной деятельности, в целях обнаружения предметов запрещенных к свободному обороту было произведено обследование помещения домовладения Ханаева А.К., расположенное по адресу: РСО-Алания, <адрес>, <адрес> <адрес>.В ходе обследования жилища Ханаева А.К. в присутствии понятых, на чердаке домовладения было обнаружено и изъято наркотическое средство – марихуана, весом 186,8 грамма, которое он незаконно хранил без цели сбыта, с целью последующего личного употребления. Тогда же в ходе обследования, в присутствии понятых Ханаеву А.К. был произведен личный досмотр в ходе которого в левом кармане надетых на нем брюк был обнаружен и изъят бумажный сверток с содержащимся в нем наркотическим средством, - марихуаной, весом 10,6 грамма, которое он незаконно хранил при себе без цели сбыта, с целью последующего личного употребления. В судебном заседании свою вину в инкриминируемых ему преступлениях подсудимый Ханаев Асланбек Казбекович признал \pleaguilty в полном объеме и показал, что в предъявленном ему обвинении полно и четко отражены обстоятельства совершенных им преступлений. Факты незаконных приобретения и хранений наркотических средств в особо крупном размере, на самом деле имели место. Действительно, два раза сотрудники Пригородного госнаркоконтроля, в присутствии понятых изымали у него в домовладении и при нем лично наркотические средства. На предварительном следствии вину не признавал, желая уйти от ответственности, однако осознал содеянное и вину признает в полном объеме. \fabe\proofb Несмотря на полное признание своей вины в инкриминированных ему преступления в рамках описания преступного деяния, вина Ханаева А.К. в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, а также в незаконном хранении без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере полностью и объективно подтверждается показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО6, ФИО7, ФИО8, ФИО9, ФИО16, ФИО10, а также показаниями свидетеля ФИО11, данных им на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании по ходатайству стороны защиты. \proofe\witnessb Так, допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО3 показал, что он является начальником Пригородного МРО УФСКН России по РСО-Алания. В их отдел поступила информация в отношении Ханаева А.К., из которой следовало, что он причастен к незаконному обороту наркотических средств. С целью проверки имеющейся оперативной информации о причастности к незаконному обороту наркотических средств Ханаева А.К. и пресечения его преступной деятельности было принято решение о проведении ряда оперативных мероприятий в отношении Ханаева А.К. В частности было получено разрешение суда на проведение обследования жилища Ханаева А.К.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, сотрудники его отдела, - ФИО4, ФИО5, ФИО17 и ФИО18, с привлечением понятых, выехали из Пригородного МРО УФСКН России по РСО-Алания на служебных автомашинах на <адрес>, где проживал Ханаев А.К. с престарелой матерью. Через некоторое время, точно он не помнит, ему доложили о задержании Ханаева А.К. с поличным, после чего он сам прибыл к месту жительства последнего. Он зашел в дом Ханаева А.К., когда его сотрудники занимались проведением обследования жилища Ханаева А.К. и оформлением документов. На кухонном столе лежала пустая бутылка из-под растворителя, эмалированная миска, а также два упакованных и опечатанных медицинских шприца и пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с жидкостью внутри. Кроме этого, там же на столе он увидел пластиковую бутылку, емкостью 1 литр с семенами растительного происхождения внутри. Его сотрудники доложили о том, что два медицинских шприца, были обнаружены при Ханаеве А.К., в носке. Ханаев А.К. на его вопрос, что это такое и кому принадлежит, ответил, что в пластиковых бутылках отходы раннее приготовленного им наркотика. По поводу изъятого, Ханаев А.К. пояснил, что в шприцах наркотик, который он приготовил из семян кондитерского мака и растворителя для личного немедицинского употребления. После чего Ханаев А.К. был доставлен на медицинское освидетельствование, а затем в административное здание Пригородного МРО УФСКН России по РСО-Алания, где в одном из служебных кабинетов был опрошен по обстоятельствам его задержания. После чего Ханаев А.К. был отпущен домой.Впоследствии, уже в июне 2011 года, точной даты он не помнит, в отношении Ханаева А.К. вновь были проведены оперативные мероприятия силами сотрудников его отдела. В ходе проведения повторных мероприятий, в доме Ханаева А.К. вновь были обнаружены наркотики, на этот раз марихуана. Все было зафиксировано и изъято в присутствии понятых.Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО4 показал, что он является сотрудником оперативного подразделения УФСКН Пригородного района РСО-Алания и состоит в должности оперуполномоченного. ДД.ММ.ГГГГ к ним в подразделение поступила оперативная информация о том, что Ханаев А.К. занимается незаконным оборотом наркотиков. В конце декабря 2010 года, силами сотрудников его подразделения, Ханаева А.К. был задержан вместе двумя его знакомыми, употребляющими наркотики. Однако по тому факту было отказано в возбуждении уголовного дела, в связи с тем, что не хватало веса наркотического средства для наступления уголовной ответственности. В тот раз Ханаев и его друзья получили административное наказание. Однако далее, в госнаркоконтроль продолжала повторно поступать информация о том, что Ханаев А.К. занимается незаконным оборотом наркотиков. Так, 29 января 2011 года в отношении Ханаева А.К. по постановлению суда были проведены оперативно-розыскные мероприятия, в ходе которых, во второй половине дня, в жилище Ханаева А.К., расположенного по <адрес> было произведено обследование, а также личный досмотр Ханаева А.К. При личном досмотре было обнаружено и изъято в носке, надетом на его левую ногу два одноразовых медицинских шприца с наркотическим средством внутри. Ханаев А.К. пояснил, что это наркотик, который он приготовил из имевшихся семян кондитерского мака и растворителя, для личного употребления. Далее указанные шприцы были обработаны дактилоскопическим порошком, в результате чего с поверхности шприцов экспертом были изъяты по одному следу участка руки. Указанные следы и два шприца были раздельно упакованы и опечатаны. После чего, на кухне на столе были обнаружены и изъяты, - пластиковая бутылка, емкостью 1 литр с семенами темного цвета внутри, пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра, внутри которой находилось наркотическое средство, стеклянная бутылка из-под растворителя, а также пластиковая лейка красного цвета, два медицинских шприца в заводской упаковке, две бумажные конвалюты с надписью «Ацетилсалициловая кислота», в количестве 15 таблеток и использованный медицинский шприц с эмалированной миской. По данному факту в отношении Ханаева А.К. было возбуждено уголовное дело. Насколько он помнит, мера пресечения была избрана в виде подписке о невыезде. Впоследствии, спустя почти полгода, в отношении Ханаева А.К. вновь были проведены оперативно-розыскные мероприятия, так как информация о незаконном обороте наркотиков в отношении него, продолжала поступать. Так, в июне 2011 года, точную дату он не помнит, в ходе санкционированного судом обследования жилища Ханаева А.К., вновь были обнаружены наркотические средства. Все мероприятия, опять же были проведены в присутствии понятых. Наркотическое средство было изъято и по этому факту в отношении Ханаева А.К. опять же было возбуждено уголовное дело.Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО5 показал, что состоит в должности старшего оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания. В силу занимаемой должности, совместно с сотрудниками его подразделения он участвовал в реализации оперативно-розыскных мероприятий в отношении Ханаева А.К. Причиной проведения в отношении Ханаева А.К. оперативных мероприятий, явилось наличии оперативной информации в отношении последнего о причастности к незаконному обороту наркотических средств. Так, ДД.ММ.ГГГГ во второй половине дня, с его участием проводились оперативно-розыскные мероприятия по <адрес>, где проживает Ханаев А.К. Так, прибыв к указанному адресу, он, вместе с коллегами, а также вместе с приглашенными заранее понятыми, вошел в общий двор. Само домовладение расположено в правом дальнем углу от входа во двор. Он постучался в дверь. Ему открыл Ханаев А.К. После этого им было зачитано постановление Пригородного районного суда, после чего они зашли в дом. Затем в присутствии понятых был произведен личный досмотр Ханаева А.К., а также обследование его жилища. В ходе личного досмотра у Ханаева А.К. в носке, надетом на его левую ногу, были обнаружены и изъяты два одноразовых медицинских шприца с наркотическим средством внутри. Ханаев А.К. пояснил, в шприцах содержится приготовленный им из семян кондитерского мака наркотик. Приготовил он наркотики для личного употребления. В ходе обследование домовладения, на кухне на столе были обнаружены и изъяты: пластиковая бутылка, емкостью 1 литр с семенами внутри; пластиковая бутылка внутри которой находилось наркотическое средство. А так же, - стеклянная бутылка из-под растворителя; пластиковая лейка красного цвета; два медицинских шприца в заводской упаковке; две бумажные конвалюты с надписью «Ацетилсалициловая кислота», в количестве 15 таблеток, использованный медицинский шприц; эмалированная миска. Со всех указанных объектов были сняты следы рук, после чего они были упакованы и опечатаны. Что касается второго эпизода, Ханаев А.К. находился на подписке о невыезде в связи с возбужденным по первому эпизоду уголовному делу. В один из дней июня 2011 года, было установлено, что Ханаев А.К. хранит наркотическое средство и находится по месту проживания. Получив разрешение суда на обследование жилища, он с сотрудниками наркоконтроля и понятыми выехал по адресу проживания Ханаева А.К. В ходе его личного досмотра, при нем были обнаружены денежные средства, сотовый телефон и газетный сверток с марихуаной, а в ходе обследования домовладения, на чердаке также была обнаружена марихуана.Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО6 показал, что является старшим оперуполномоченным госнаркокотроля Пригородного района. В отношении Ханаева А.К. он участвовал в проведении оперативных мероприятий по поводу причастности последнего к незаконному обороту наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ в отношении Ханаева А.К. проводились оперативно- розыскные мероприятия, санкционированные судом. Он находился в здании наркоконтроля <адрес>, а оперуполномоченные ФИО4, ФИО19 и остальные оперативники выехали по месту проживания Ханаева А.К. для производства обследования жилища. Через некоторое время позвонил ФИО4 и сказал, что Ханаев А.К. задержан и по месту его жительства обнаружены вещества, о происхождении которых сам Ханаев А.К. указал, что приготовил их из семян мака для себя. После этого он с экспертом выехал по месту проживания Ханаева А.К. По приезду, он застал уже как Ханаеву А.К. проводят личный досмотр и оформляют проведенные мероприятия. Все происходило в присутствии понятых. Второй раз он принимал участие в обследовании домовладения Ханаева А.К. уже лично. Это было летом 2011 года. Тогда у Ханаева А.К. и при себе и в домовладении была обнаружена марихуана, при чем большая её часть на чердаке, а маленький сверток непосредственно при Ханаеве А.К. Все также происходило с разрешения суда и в присутствии понятых. По обоим фактам обнаружения наркотических средств, в отношении Ханаева А.К. были возбуждены уголовные дела. Какого либо давления на Ханаева А.К., ни в первый раз, ни впоследствии, при нем не оказывалось и такие факты ему не известны.Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО7 показал, что ДД.ММ.ГГГГ в центре города, в районе кинотеатра «Дружба», к нему подошли сотрудники наркоконтроля и попросили принять участие в оперативном мероприятии в качестве понятого. Он согласился и вместе с сотрудниками госнаркоконтроля он приехал в с.Октябрьское Пригородного района РСО-Алания, где в здании наркоконтроля собралась оперативная группа. После этого все собравшиеся приехали в район ул. Куйбышева, где располагается ресторан «Старый замок», точный адрес не помнит. Он, второй понятой и оперативники зашли во двор, а затем пройдя к дому постучались в дверь. Открыл двери, как он узнал впоследствии сам Ханаев А.К. После этого, оперативники предъявили удостоверения, представились и один из них зачитал постановление суда. Ханаев А.К. не препятствовал сотрудникам. Так, в ходе проведения действий, свидетелем которых он был, Ханаеву А.К. был произведен личный досмотр, а также в целом досмотр всего дома. Было обнаружено два шприца с жидкостью темного цвета, которые находились в носке Ханаева А.К., а на кухонном столе была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью темного цвета, на что Ханаев А.К. пояснил, что это отработка наркотического средства. Все обнаруженное было упаковано, а он и второй понятой расписались на бирках и в составленных актах. В ходе проведения указанных мероприятий, какого либо давления на Ханаева А.К.в его присутствии не оказывалось. Из показаний допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО8 следует, что он состоит в должности старшего оперуполномоченного по особо важным делам Пригородного межрайонного отдела УФСКН России по РСО-Алания. Ханаев А.К. неоднократно задерживался по фактам незаконного оборота наркотических средств. Привлекался к административной ответственности за правонарушения связанные с наркотическими средствами. В первый раз Ханаев А.К. попал в поле зрения наркоконтроля в декабре 2010 года. С ним было еще четыре человека, которые были так же освидетельствованы и привлечены к административной ответственности. Впоследствии, в январе 2011 года Хпнпев А.К. уже был задержан, так как у него в домовладении был произведен личный досмотр и обследовано само домовладение, в ходе которых были обнаружены и изъяты наркотические вещества. При себе у него было обнаружено два шприца с жидкостью темного цвета, а при обследования домовладения были изъяты, - экстракт маковой соломы и посуда для приготовления наркотического средства. В отношении Ханаева А.К. было возбуждено уголовное дело и избрана мера пресечения в виде подписке о невыезде. Однако, в ходе проведения розыскных мероприятий уже в июне 2011 года, Ханаев А.К. был задержан в своем домовладении, где он был также досмотрен лично и у него были изъяты наркотические средства, - марихуана. При этом, часть наркотического средства была обнаружена на чердаке, а небольшой сверток при нем непосредственно. Ханаев А.К. пояснил, что обнаруженные наркотические средства он хранил для личного употребления. Указанные мероприятия проводились с участием понятых на основании судебного постановления. Какого либо давления на Ханаева А.К. при производстве в отношении него оперативных мероприятий не оказывалось. По которому факту обнаружения у Ханаева А.К. наркотиков, та же было возбуждено уголовное дело.Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО9 показал, что является старшим экспертом ЭКО УФСКН РФ по РСО-Алания. В отношении Ханаева А.К. он принимал участие при проведении оперативных мероприятий в качестве специалиста. Мероприятия проводились сотрудниками пригородного наркоконтроля. Он принимал участие непосредственно при обследовании домовладения и личном досмотре. На тот момент как он приехал в дом Ханаева А.К., там уже находились сотрудники наркоконтроля и двое понятых. В носке Ханаева А.К. было обнаружено два шприца, а на столе, помимо прочего, обнаружена была бутылка с содержимым, как было установлено в процессе исследования, наркотическим средством – экспертом маковой соломы. Была обнаружена также бутылка с содержащимися в ней семенами, растительного происхождения, по словам самого Ханаева А.К., являющихся остатками от изготовленного им ранее наркотика. Какого либо давления на Ханаева А.К. со стороны оперативников, не оказывалось. С обнаруженных объектов были сняты отпечатки пальцев рук. При этом, когда только они зашли в дом Ханаева А.К. он почувствовал специфический запах растворителя, который присутствует при изготовлении наркотиков из семян кондитерского мака.Из показаний допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО12 ФИО25 следует, что в июне 2011 года, в районе <адрес> к нему подошли сотрудники госнаркоконтроля и попросили принять участие в качестве понятого в оперативном мероприятии. Он согласился. Вместе с сотрудниками госнаркоконтроля, а также еще одним гражданским – понятым они подъехали к дому, расположенному по <адрес>. Двери открыл, как он узнал впоследствии, Ханаев А.К. Сотрудники представились, показали удостоверение и попросили разрешения пройти в дом. После этого Ханаеву А.К. было зачитано постановление суда, а затем предложено выдать незаконно содержащиеся предметы и вещества. На это тот ответил, что таковых у него нет. Поле этого у Ханаева А.К. провели личный досмотр, в ходе которого у него был обнаружен пакетик с веществом зеленного цвета. Затем у Ханаева А.К. взяли смывы с рук на ватные тампоны, который упаковали в полиэтиленовый пакет и он, а также второй понятой расписались. Далее провели обследование домовладения, в ходе которого на чердаке нашли вещество зеленного цвета, аналогичное обнаруженному при нем. Изъятое на чердаке также упаковали в платстиковый пакет, где он и второй понятой расписались. Далее все, в том числе и Ханаев А.К. поехали в здание наркоконтроля в Пригородном районе. Какого либо давления на Ханаева А.К. со стороны представителей наркоконтроля в его присутствии не оказывалось. Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО10 показал, что в настоящее время проходит срочную службу 2 в Волгоградской области в <адрес> с ДД.ММ.ГГГГ. В январе 2011 года он по предложению сотрудников наркоконтроля участвовал в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности. Мероприятия проходили в отношении подсудимого Ханаева А.К. Приехав к дому Ханаева А.К., расположенному по <адрес>, точного адреса не помнит за давностью происшедшего, он вместе с сотрудниками наркоконтроля вошел в общий двор. Затем все подошли в глубь двора непосредственно к дому Ханаева А.К. Дверь дома открыл сам Ханаев А.К. После этого сотрудник наркоконтроля зачитал постановление Пригородного района суда и они зашли в дом. После того как Ханаев А.К. ознакомился с постановлением суда, он дал письменное согласие на производство обследования помещения дома. Затем сотрудники приступили к личному досмотру, в ходе которого у Ханаева А.К. было обнаружено и изъято в носке, надетом на его левую ногу, два одноразовых медицинских шприца, емкостью 10 мл. с жидкостью внутри, по поводу которой он пояснил, что это наркотик, приготовленный им из семян мака и растворителя для личного употребления. Кроме этого, в доме была обнаружена пластиковая бутылка с семенами темного цвета внутри, пластиковая бутылка, внутри которой находилась жидкость светло-коричневого цвета, по поводу которой Ханаев А.К. пояснил, что это остатки наркотика, приготовленного им для личного употребления. С изъятых объектов были сняты отпечатки пальцев. После окончания мероприятия были составлены соответствующие акты, которые он и второй понятой подписали, а все обнаруженное было упаковано и опечатано.Из показаний свидетеля ФИО11, данных им на предварительном следствии и оглашенным в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в соответствии со ст. 281 УК РФ следует, что ДД.ММ.ГГГГ ему было предложено сотрудниками наркоконтроля поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что он согласился. После чего он с сотрудниками на их служебной автомашине проехали в административное здание Пригородного наркоконтроля. Спустя некоторое время он и еще один приглашенный молодой человек с сотрудниками выехали по адресу: <адрес> <адрес>. Приехав на указанный адрес, они остановились и стали наблюдать. Спустя некоторое время он еще один приглашенный молодой человек и сотрудники зашли в общий двор и прошли вглубь, подошли к двери <адрес>. Один из сотрудников постучался в указанную дверь, которую открыл мужчина. Сотрудники представились и показали свои служебные удостоверения и попросили пройти в квартиру, на что мужчина согласился. После чего сотрудники попросили его представится. Мужчина ответил, что его зовут Ханаев Асланбек Казбекович. После этого сотрудники наркоконтроля в его присутствии преступили к личному досмотру Ханаева А.К., в ходе которого у него было обнаружено и изъято в правом кармане брюк темного цвета денежные средства в сумме 1870 рублей, а в заднем левом кармане 500 рублей и в левом переднем кармане тех же брюк бумажный сверток с массой растительного происхождения зеленого цвета внутри. Так же был изъят мобильный телефон «Motorola» черного цвета. По поводу бумажного свертка с растительной массой внутри Ханаев А.К. пояснил, что не знает, что это и что сверток нашел среди вещей своей матери. Далее все обнаруженное и изъятое у Ханаева А.К. было раздельно упаковано в прозрачные полимерные пакеты и опечатано бирками, на которых он расписался. Также был составлен соответствующий акт, в котором ознакомившись, он и участвующие лица расписались. Далее у Ханаева А.К. были изъяты смывы с рук, которые были упакованы в прозрачный полимерный пакет и опечатаны биркой, на которой он расписался. Также был составлен соответствующий акт, в котором ознакомившись, он и участвующие лица расписались. Далее сотрудники наркоконтроля в его присутствии зачитали Ханаеву А.К. постановление судьи об ограничении конституционных прав. После чего Ханаев А.К. дал письменное согласие на обследование своего жилища расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>. Далее сотрудники в его присутствии преступили к обследованию. В ходе обследования указанного жилища на чердаке с лево от входа на полу была обнаружена масса растительного происхождения, россыпью. По поводу обнаруженного, Ханаев А.К. пояснил, что не знает, что это такое и кому принадлежит. Обнаруженное было упаковано в черный полимерный пакет и опечатано биркой, на которой он расписался. Также был составлен соответствующий акт в котором, ознакомившись, он и участвующие лица расписались. После чего они вернулись в административное здание Пригородного наркоконтроля, где он в одном из служебных кабинетов был опрошен по вышеуказанным обстоятельствам. Вход на чердак осуществляется по лестнице, которая расположена в коридоре, возле ванной комнаты. Другого входа на чердак он не видел (том № 3 л.д. 239-242).  \witnesse\meditationb Приведенные выше показания допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО6, ФИО7, ФИО8, ФИО9, ФИО16, ФИО10, а также показания свидетеля ФИО11, данные им на предварительном следствии и оглашенные в судебном заседании по ходатайству сторон, - логичны, последовательны и в совокупности с исследованными доказательствами устанавливают одни и те же факты, изобличающие подсудимого в совершении преступлений в пределах описания преступного деяния. При таких обстоятельствах, суд признает приведенные выше показания достоверными, правдивыми, соответствующими фактическим обстоятельствам дела, согласующихся между собой и кладет их в основу приговора. \meditationeКроме приведенных доказательств, вина подсудимого Ханаева А.К. в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, а также в незаконном хранении без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, полностью и объективно подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно: \proofb постановлением от 30 января 2011 года о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе незаконного оборота наркотических средств опийной группы, с поличным был изобличен Ханаева А.К. (том 1, л.д. 10-15);актом от ДД.ММ.ГГГГ об изъятии, из которого следует, что по месту жительства Ханаева А.К., в присутствии понятых, в ходе личного досмотра последнего было обнаружено и изъято два медицинских шприца, емкостью по 10 мм. каждый с содержащейся в них жидкостью (том 1, л.д. 16-20);актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ, произведенного по месту жительства Ханаева А.К. из которого следует, в кухне на столе была обнаружена и изъята полимерная бутылка, емкостью 1,5 л., в нутрии которой находится жидкость светло-коричневого цвета, стеклянная бутылка с этикеткой - «РБ растворитель». А кроме этого, там же, - пластиковая бутылка емкостью 1 л., внутри которой находится семена темного цвета, а кроме этого, в носке Ханаева А.К. два медицинских шприца с жидкостью внутри (том 1, л.д. 24-28);протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что на момент освидетельствования Ханаев А.К. находился в состоянии одурманивания наркотическим веществом (том 1, л.д. 30); \proofe\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в двух медицинских одноразовых шприцах, изъятых и из носка Ханаева А.К., является наркотическим средством, - экстрактом маковой соломы (концентрат маковой соломы). Первоначальная постоянная масса наркотического средства экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) составляет 1,239 г. (т. 1 л.д. 92-93);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого, на внутренней поверхности эмалированной миски, выявлены следовые количества морфина. Морфин отнесен к наркотическим средствам и является наркотически активным опийным алкалоидом растения мак и получаемых из него наркотических средств (т. 1, л.д. 96-97);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что жидкость желтого цвета, находящаяся в прозрачной бутылке из полимерного материала, изъятая на кухонном столе в доме Ханаева А.К., является наркотическим средством, - экстрактом маковой соломы (концентрат маковой соломы). Постоянная масса наркотического средства экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) после всех исследований составляет – 7,8 г. Первоначальная постоянная масса наркотического средства экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) составляет 7,9 г, однако в ходе экспертных исследований часть наркотического средства массой 0,1 г была израсходована (т. 1, л.д. 100-101);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, которым установлено, что вещество растительного происхождения в виде семян мака и измельченных частиц светло-бежевого цвета, обнаруженные на кухонном столе в доме Ханаева А.К., в своем составе наркотических средств, психотропных или сильнодействующих веществ не содержит и таковыми не является (т.1, л.д. 104-105);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что след пальца руки, под условным обозначением - №, с поверхности стеклянной бутылки с надписью «растворитель», обнаруженной и изъятой в кухне, при обследовании <адрес>, где проживает Ханаев А.К., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) безымянным пальцем левой руки Ханаева А.К. (т.1, л.д. 149-151);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что след пальцев рук, под условными обозначениями № и №, с поверхности пластиковой бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета внутри, обнаруженной и изъятой в кухне при обследовании квартиры Ханаева А.К., пригодны для идентификации личности. След пальца руки, под условным обозначением №, с поверхности пластиковой бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета внутри, оставлен (образован) средним пальцем левой руки Ханаева А.К. След пальца руки, под условным обозначением №, с поверхности пластиковой бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета внутри, обнаруженной и изъятой при обследовании кухни в доме Ханаева А.К., оставлен (образован) безымянным пальцем левой руки Ханаева А.К. (т. 1, л.д. 131-134);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что след пальца руки, изъятый с поверхности пластмассовой лейки красного цвета, обнаруженной и изъятой в кухне, при обследовании квартиры Ханаева А.К., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) указательным пальцем левой руки Ханаева А.К. (т. 1, л.д. 165-167);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что след пальца руки, изъятого с поверхности пластиковой бутылки с семенами растительного происхождения внутри, обнаруженной и изъятой в кухне, при обследовании жилища Ханаева А.К., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем правой руки Ханаева А.К. (т. 1, л.д. 157-159);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что след пальца руки, с поверхности эмалированной миски светло-синего цвета, обнаруженной и изъятой в кухне, при обследовании жилища Ханаева А.К. по <адрес>, пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) средним пальцем левой руки Ханаева А.К. (т. 1, л.д. 141-143);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого след пальца руки с поверхности одного из двух одноразовых медицинских шприцов с жидкостью внутри, обнаруженных в ходе личного досмотра в носке Ханаева А.К. пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) указательным пальцем левой руки Ханаева А.К. (т. 1, л.д. 123-125); \experte\proofb протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что осмотрены были: лейка из полимерного материала, красного цвета; два медицинских шприца в заводской упаковке; использованный медицинский шприц, емкостью 20 мл; две бумажные конвалюты - «Ацетилсалициловая кислота» с 15 таблетками; эмалированная миска светло синего цвета с налетом темного цвета на внутренней поверхности. В ходе осмотра, с поверхности лейки был изъят один след руки. С поверхности стеклянной бутылки с надписью на этикетке « РБ растворитель» - два следа руки. С пластиковой бутылки со светло-коричневой жидкостью внутри – два следа руки. С эмалированной миски – два следа руки. С пластиковой бутылки, емкостью 1 литр с семенами темного цвета – один след руки (т.1, л.д.24-25);актом изъятия вещей, предметов, документов находящихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ из которого усматривается, что в ходе личного досмотра у Ханаева А.К., по адресу: <адрес>, <адрес>, помимо прочего из левого переднего кармана брюк темного цвета бумажный сверток, внутри которого находится растительная масса зеленного цвета (т. 3, л.д. 203-204);актом обследования помещения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в ходе обследования жилища Ханаева А.К., расположенное по адресу: <адрес>, <адрес>, слева от проема на чердак на полу чердака обнаружена и изъята масса растительного происхождения зеленного цвета. (т. 3, л.д. 201-211);протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ из которого видно, что на момент задержания Ханаев А.К. находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом, группы опия (т. 3, л.д. 226); \proofe\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что представленная на исследование вещество растительного происхождения зеленного цвета, изъятая у Ханева А.К. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), весом 10,6 грамма (т. 3, л.д. 43-44);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которого следует, что вещество растительного происхождения, обнаруженная и изъятая в жилище Ханаева А.К. является наркотическим средством – каннабис (марихуана), весом 186,8 грамма (т. 3, л.д. 41-42);\experte\proofb протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, которым установлено, что вход в чердачное помещение осуществляется через домовладения Ханаева А.К. по деревянной лестнице расположенной перед дверью, ведущей в ванную комнату. Возможность проникновения на чердачное помещение извне невозможно (т. 4, л.д. 154-158);протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что изъятые в ходе обследования домовладения и личного досмотра Ханаева А.К. предметы были осмотрены и идентифицированы (т. 4, л.д. 164-166);постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о признании и приобщении к делу в качестве вещественных доказательств: наркотическое средство, - экстракт маковой соломы, весом 0,767 грамма (вес после всех экспертных исследований), находящееся в двух медицинских шприцах; наркотическое средство, - экстракт маковой соломы, весом 7,8 грамма (вес после всех экспертных исследований) находящееся в прозрачной бутылке; наркотическое средство, - каннабис (марихуана), весом 8,8 грамма (вес после всех экспертных исследований) находящееся в бумажном свертке; наркотическое средство, - каннабис (марихуана), весом 181,4 грамма (вес после всех экспертных исследований); эмалированная миска, лейка и стеклянная бутылка от растворителя, а также, - пластиковую бутылку с семенами мака внутри, семь следов пальцев рук, два ДВД-диска постановлением (т. 4 л.д., 175-179).  /proofe\meditationb Оценив указанные доказательства в судебном заседании с точки зрения относимости, допустимости и достоверности, а также сопоставив все доказательства между собой, суд приходит к выводу о том, что исследованные доказательства достаточны для разрешения дела, получены с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства России и объективно фиксируют обстоятельства дела и изобличают Ханаева А.К. в совершении инкриминированных преступлений, в рамках описания преступного деяния.\meditatione\jurb При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, в том числе связанного с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также его наказуемости и иных уголовно – правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно – процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах и Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а так же положений Конституции Российской Федерации, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона, в отношении Ханаева А.К. органом предварительного расследования допущено не было.Согласно «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденному Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы, а также марихуана отнесены к категории наркотических средств. В соответствии с примечанием к ст.228 УК РФ в редакции Федерального Закона РФ «О внесении изменений в статью 228 Уголовного Кодекса Российской Федерации и о признании утратившим силу абзаца второго статьи 3 Федерального закона «О внесении изменений и дополнений в Уголовный Кодекс Российской Федерации» от 22.12.2012 № 144, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса РФ утверждаются Правительством Российской Федерации. Постановлением Правительства РФ от 08.07.2006 N 421, от 04.07.2007 N 427, от 22.06.2009 N 507, от 21.12.2009 N 1042, от 31.12.2009 N 1186, от 21.04.2010 N 255, от 03.06.2010 N 398, от 30.06.2010 N 486, от 29.07.2010 N 578, от 30.10.2010 N 882, от 27.11.2010 N 934, от 08.12.2010 N 990, от 25.02.2011 N 112, от 11.03.2011 N 158, от 07.07.2011 N 540, от 06.10.2011 N 822, от 22.12.2011 N 1090, от 22.02.2012 N 144, от 03.03.2012 N 169) «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации», вступившим в силу 11 февраля 2006 года, особо крупным размером наркотического средства – экстракта маковой соломы, признается количество, превышающее 5 грамм. Тем же Постановлением особо крупным размером наркотического средства – марихуаны, признается количество, превышающее 100 грамм. \jure\meditationb Как установлено в ходе судебного заседания Ханаев А.К. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общим весом 9,139 грамма, а также незаконно хранил наркотическое средство – марихуану, общим весом 197.4 грамма.Таким образом, размер изъятого у Ханаева А.К. наркотического средства – экстракта маковой соломы, незаконно приобретенного и хранимого им без цели сбыта, составляет особо крупный размер, так как превышает 5 грамм. А размер изъятого у Ханаева А.К. наркотического средства – марихуаны, незаконно хранимой им без цели сбыта, так же составляет особо крупный размер, так как превышает 100 грамм.Исследовав в судебном заседании обстоятельства уголовного дела, суд считает установленным факт совершения Ханаевым А.К. незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотического средства, - экстракта маковой соломы в особо крупном размере. Суд так же считает установленным факт совершения Ханаевым А.К. незаконного хранения без цели сбыта наркотического средства, - марихуаны в особо крупном размере.Ханаев А.К., вопреки установленному законом порядку, то есть незаконно приобрел и хранил наркотическое средство – экстракт маковой соломы в особо крупном размере, а также незаконно хранил марихуану в особо крупном размере, не преследуя, при этом, цели сбыта. В обоих случаях подсудимый осознавал, что хранимое им вещество является наркотическим средством и умышленно хранил его, не преследуя при этом цели сбыта. С учетом изложенного, суд полагает необходимым квалифицировать действия подсудимого Ханаева А.К. по факту незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотического средства, - экстракта маковой соломы в особо крупном размере, - по ч. 2 ст. 228 УК РФ. По факту незаконного хранения без цели сбыта наркотического средства, - марихуаны в особо крупном размере, - по ч. 2 ст. 228 УК РФ.Преступления совершенные Ханаевым А.К., в соответствии с ч. 4 ст. 15 УК РФ относятся к категории тяжких.При назначении Ханаеву А.К. вида и размера наказания суд, учитывая требования ст.ст. 60-63 УК РФ, исходит из того, что лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части УК РФ и с учетом положений Общей части УК РФ. Кроме этого, суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление и перевоспитание Ханаева А.К. и на условия жизни его семьи.При назначении подсудимому Ханаеву А.К. вида и размера наказания суд, считает необходимым исходить из требований ст.ст. 17 и 69 УК РФ, в соответствии с которыми:совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено;при совокупности преступлений, лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи УК РФ;при совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.При таких обстоятельствах, при назначении подсудимому Ханаеву А.К. вида и размера наказания суд исходит из положений ч.3 ст. 69 УК РФ – согласно которых, если хотя бы одно из преступлений, совершенных по совокупности, является тяжким или особо тяжким преступлением, то окончательное наказание назначается путем частичного или полного сложения наказаний. При этом окончательное наказание в виде лишения свободы не может превышать более чем наполовину максимальный срок наказания в виде лишения свободы, предусмотренный за наиболее тяжкое из совершенных преступлений.Судом принято во внимание то, что Ханаев А.К. <данные изъяты> Судом учитывается и то обстоятельство, что Ханаев А.К. вину свою в инкриминированных преступлениях признал в полном объеме, чистосердечно раскаялся в содеянном, <данные изъяты>, что суд, в совокупности относит к обстоятельствам смягчающим наказание подсудимого. Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств, суд не находит.Оценив установленные в судебном заседании обстоятельства дела, суд назначая Ханаеву А.К. вид и размер наказания, учитывая сведения о личности подсудимого, считает возможным, в данном случае назначить подсудимому наказания с применением ст. 64 УК РФ. \meditationeПозиция суда обусловлена следующим.\jurb Часть первая статьи 64 УК Российской Федерации предусматривает возможность назначения наказания ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ, либо более мягкого вида наказания, чем предусмотрен этой статьей, в случаях, если судом установлено наличие исключительных обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления. Согласно части второй статьи 64 УК Российской Федерации исключительными могут быть признаны как отдельные смягчающие обстоятельства, так и совокупность таких обстоятельств.Установление такого регулирования конкретизирует в уголовном законе конституционные начала справедливости и гуманности и преследует цель уменьшения уголовной репрессии до необходимого минимума принудительных мер, обеспечивающих достижение целей наказания. \jure\meditationb Таким образом, суд, оценив установленные в судебном заседании данные, приходит к выводу о том, что совокупность смягчающих наказание подсудимого обстоятельств, позволяет суду констатировать факт того, что данные обстоятельства существенно уменьшают степень общественной опасности совершенных Ханаевым А.К. преступлений, а как следствие этого, возможности назначения ему наказания с применением положений, предусмотренных ст. 64 УК РФ, - ниже низшего предела, предусмотренного санкциями ч. 2 ст. 228 УК РФ. Указанные выше сведения о личности подсудимого Ханаева А.К., а также отношение его к совершенному преступлению, суд признает исключительными обстоятельствами, дающими основание назначить наказание по ниже низщего предела.Оценив установленные в ходе судебного заседания данные, принимая во внимание обстоятельства совершенных Ханаевым А.К. преступлений, суд полагает, что исправление и перевоспитание подсудимого возможны лишь в условиях изоляции его от общества и ему следует назначить наказание в виде лишения свободы. При этом, суд не считает возможным применения к Ханаеву А.К. условного осуждения по правилам ст. 73 УК РФ, так как, по убеждению суда таковой вид наказания не в полной мере обеспечит его исправление и перевоспитание. При этом, с учетом личности подсудимого, обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенных Ханаевым А.К. деяний, в соответствии с санкциями ч.2 ст. 228 УК РФ, суд не находит целесообразным применение к нему дополнительных наказаний в виде штрафа.В соответствии с п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ, отбывание наказания Ханаеву А.К. в виде лишения свободы, как лицу, совершившему тяжкое преступление, ранее не отбывавшему наказание в виде лишения свободы, следует назначить в исправительной колонии общего режима.В срок назначаемого Ханаеву А.К. наказания, в соответствии с ч. 3 ст. 72 УК РФ следует зачесть время его предварительного заключения под стражей (том 2, л.д. 1-4) и срок наказания исчислять с 18 июня 2011 года. Мера пресечения осуждаемому Ханаеву А.К. в виде заключения под стражу, до вступления приговора суда в законную силу, подлежит оставлению без изменения.Оснований для освобождения Ханаева А.К. от назначаемого наказания, в соответствии с ч.ч. 1 и 2 ст. 81 УК РФ, суд не находит, так как данными о <данные изъяты>, суд не располагает.В соответствии с п. 2 ч. 1 и п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу – наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общим весом 9,139 грамма, а также марихуану, общим весом 197.4 грамма, являющихся предметами, на которые были направлены преступные действия Ханаева А.К. и запрещенными к обращению, а также эмалированная миска, лейка и стеклянная бутылка от растворителя, а также, - пластиковую бутылку с семенами мака внутри, послужившие средством для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда г.Владикавказа РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу, следует уничтожить. Семь следов пальцев рук, два ДВД-диска послужившие средством для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, приобщенные к уголовному делу, подлежат хранению при деле в течении всего срока хранения последнего.Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Ханаеву А.К. в порядке ч. 5 ст. 50 УПК РФ была оказана юридическая помощь, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета. \meditationeДругих судебных издержек по делу не имеется.На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-310 УПК РФ, суд П Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Признать Ханаева Асланбека Казбековича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:по ч. 2 ст. 228 УК РФ, - по факту незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, с применением ст. 64 УК РФ, в виде лишения свободы, сроком в 2 (два) года;по факту незаконного хранения без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, с применением ст. 64 УК РФ, в виде лишения свободы, сроком в 2 (два) года.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить \prisontermb Ханаеву Асланбеку Казбековичу наказание в виде лишения свободы \term{2-6-0} сроком в 2 (два) года 6 (шесть) месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypeeЗачесть в срок наказания Ханаеву Асланбеку Казбековичу время его предварительного заключения под стражей и срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Меру пресечения Ханаеву Асланбеку Казбековичу в виде заключения под стражу, до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения. \conveВещественное доказательство: наркотическое средство – героин, весом 5,3 грамма, после вступления приговора в законную силу, следует уничтожить.    Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным,– в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\reseПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ: ТОКАЗОВ А.Р.