ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
г. Чегем 08 февраля 2012 года

Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: 
судьи Чегемского районного суда КБР Башорова А.М. 
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора 
Чегемского района КБР Кучменова А.Х. 
подсудимого \accusedb Нахушева Мухамеда Хусеновича \accusede,
защитника Абазова Л.Ю., представившего удостоверение № и ордер №,
при секретаре ФИО2

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Нахушева Мухамеда Хусеновича, 09 января 1963 года рождения, уроженца <адрес> КБР, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, женатого, имеющего двоих детей, не работающего, военнообязанного, ранее судимого: 1. Приговором Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ с применением ст. 73 УК РФ наказание постановлено считать условным с испытательным сроком 6 месяцев; 2. Приговором Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы с применением ст. 74 ч. 5, ст. 70 УК РФ окончательно к 1 году 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колониях –поселениях, освобожденного постановлением Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ на неотбытый срок пять месяцев двадцать четыре дня, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Подсудимый Нахушев М.Х. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>, кустарным способом, с помощью газовой печки, кондитерского мака, растворителя, путем экстракции вышеуказанных компонентов, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы» для личного потребления без цели сбыта, часть которого потребил там же путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства «Экстракт маковой соломы», весом 5, 22 гр., что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является особо крупным размером, он незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта в своем жилище, до 13 часов 30 минут, ДД.ММ.ГГГГ, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1 отдела ОС УФСКН РФ по КБР. 
Он же, Нахушев М.Х., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, умышленно содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. В период времени с начала августа 2011 года по ДД.ММ.ГГГГ, он предоставлял свое жилище ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО6, которые из принесенных компонентов незаконно изготавливали путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем наркотические средства опийной группы, и там же употребляли их путем внутривенной инъекции вместе с Нахушевым М.Х. В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Нахушев М.Х. предоставлял указанным лицам полимерные бутылки, вату, одноразовые шприцы, специальную посуду для изготовления наркотических средств, мыл использованную после изготовления наркотических средств посуду, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ, Нахушев М.Х. предоставил своему знакомому ФИО3 помещение в своем жилище по вышеуказанному адресу. Нахушев М.Х. из имеющегося у него кондитерского мака и принесенных ФИО3 ингредиентов, в том числе кондитерского мака, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 30 минут, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое они потребили там же путем внутривенной инъекции. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, Нахушев М.Х. предоставил ФИО4 и ФИО5 свое жилище по адресу: КБР, <адрес>, для незаконного потребления наркотических средств. В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Нахушев М.Х. из купленных на денежные средства ФИО4 и ФИО5 ингредиентов, в том числе кондитерского мака, растворителя, а также с помощью специальной посуды, газовой печки, незаконно изготовил кустарным способом наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое они потребили там же путём внутривенной инъекции. 
В судебном заседании подсудимый Нахушев М.Х. с предъявленным ему обвинением согласился в полном объеме, свою вину в совершении преступлений предусмотренных ч.2 ст.228, ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью \pleaguilty , раскаялся в содеянном и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Кучменов А.Х. и защитник Абазов Л.Ю. согласились с заявленным подсудимым Нахушевым М.Х. ходатайством о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и не возражали против рассмотрения дела в особом порядке.
Заявленное ходатайство подсудимым Нахушевым М.Х. суд находит законным и обоснованным и подлежащим удовлетворению.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство подсудимым Нахушевым М.Х. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
При этом подсудимый Нахушев М.Х. осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ.  \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Нахушев М.Х. обоснованно, подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, деяния, совершенные подсудимым, правильно квалифицированы как преступления, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ, в совершении которого обвиняется Нахушев М.Х. в соответствии с ч. 4 ст. 15 УК РФ является тяжким преступлением, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок от трех до десяти лет, а преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, в совершении которого обвиняется Нахушев М.Х. в соответствии ч. 3 ст. 15 УК РФ является преступлением средней тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. 
Действия Нахушева Мухамеда Хусеновича в части незаконного хранения, изготовления, без цели сбыта наркотических средств, совершенное им в особо крупном размере у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. 
Действия Нахушева Мухамеда Хусеновича в части содержания своего жилища, расположенного по адресу: КБР, <адрес> качестве притона для незаконного изготовления и потребления наркотических средств разными лицами суд квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении меры наказания Нахушеву М.Х. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории тяжкого преступления и преступления средней тяжести, личность виновного, а также обстоятельства, смягчающие наказание.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Нахушева М.Х. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд учитывает, что он вину признал полностью, раскаивается в содеянном, имеет на иждивении двух детей, способствовал раскрытию и расследованию преступления, по месту жительства характеризуется посредственно. 
Суд также учитывает, что Нахушев М.Х. приговором Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы с применением ст. 74 ч. 5, ст. 70 УК РФ окончательно к 1 году 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колониях –поселениях, освобожден постановлением Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ на неотбытый срок пять месяцев двадцать четыре дня, то есть имеет непогашенную судимость. \meditatione
\jurb Однако, в соответствии со ст. 15 ч. 2 УК РФ (в редакции ФЗ № –ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ) преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает трех лет лишения свободы.
Согласно ч. 4 п. «а» ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются: судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. \jure
\meditationb Преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, по которому Нахушев М.Х. был осужден, предусматривает наказание до трех лет лишения свободы. 
В связи с вышеизложенным, при назначении наказания Нахушеву М.Х. суд не учитывает в качестве отягчающих наказание Нахушева М.Х. рецидив преступлений. 
Обстоятельств отягчающих наказание Нахушева М.Х. суд не усматривает. 
Учитывая материальное положение Нахушева М.Х., который не работает, не имеет заработка, имеет на иждивении двух детей, суд не считает возможным назначение ему по ч. 2 ст. 228 УК РФ дополнительное наказание в виде штрафа. 
Кроме того, суд не считает возможным назначить подсудимому Нахушеву М.Х. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 
Оснований для назначения Нахушеву М.Х. наказания с применением правил ст. ст. 64, 73 УК РФ не имеются. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Нахушева М.Х. возможны лишь в условиях изоляции его от общества, посредством назначения наказания в виде лишения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Нахушева Мухамеда Хусеновича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание по:
- ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трех) лет лишения свободы, без штрафа; 
- ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы, без ограничения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений назначить Нахушеву Мухамеду Хусеновичу окончательное наказание \prisontermb  в виде лишения свободы \term{3-4-0} на срок 3 (три) года 4 (четыре) месяца \prisonterme, без штрафа и без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения – в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Нахушеву Мухамеду Хусеновичу изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда. 
Срок наказания Нахушева М.Х. исчислять с 08 февраля 2012 года. \conve
Вещественные доказательства: полимерная полторалитровая бутылка с жидкостью, содержащей наркотическое средство-экстракт маковой соломы массой 5,04 гр., к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,18 гр., четыре пустых одноразовых шприца градуированных на 22 мл., три пустые стеклянные бутылки с этикеткой «Растворитель марка «Б», два пустых полимерных пакета без маркировки, пустая деформированная полимерная бутылка, эмалированная миска белого цвета с налетом коричневого цвета на дне и внутренних стенках, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота», полимерная бутылка с обрезанным дном, с надписью на этикетке «Экстра Ситро», с налетом бурого цвета на горловине, две пустые полимерные бутылки, три пустых одноразовых шприца, эмалированная миска с налетом коричневого цвета на дне, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР по вступлении приговора в законную силу уничтожить, два бумажных конверта со следами пальцев рук, хранящееся при уголовном деле по вступлении приговора в законную силу хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese
Председательствующий – подпись 

Копия верна: Судья Чегемского районного суда КБР А.М.Башоров.