Дело № 1-02/14
Приговор
Именем Российской Федерации\intb 
селение Октябрьское                      11 февраля 2014 года 
Пригородный районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе:
председательствующего судьи ФИО17 
при секретаре судебного заседания ФИО11,
с участием:
государственных обвинителей - помощников прокурора <адрес> РСО – Алания ФИО12, ФИО13
подсудимого \accusedb Гойгова Р.М. \accusede,
защитника подсудимого - адвоката Адвокатской палаты РСО - Алания Караевой Б.И., представившей удостоверение № 129 и ордер № 005 от 05.07.2013 года,
общественного защитника Касаевой Л.А.
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Гойгова ФИО18, <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,\inte
у с т а н о в и л:
\fabb Гойгов ФИО19 незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах:
20.06.2013 года примерно в 12 часов 30 минут, на СП ДПС «<данные изъяты>» с. Чермен, Пригородного района, РСО - Алания, сотрудниками полиции была остановлена автомашина <данные изъяты>, черного цвета, с государственным регистрационным знаком <данные изъяты> под управлением Гойгова Р.М., и подвергнута досмотру, в ходе которого в багажном отсеке автомашины, было обнаружено и изъято наркотическое средство «экстракт маковой соломки» весом 13,2 гр. (заключению эксперта № 716 от 27.06.2013 года), которое согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года « Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ», является крупным размером наркотического средства. Вышеуказанное наркотическое средство Гойгов Р.М. в нарушении Федерального Закона РФ № 3 от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществ» без цели сбыта незаконно приобрел и хранил при себе для личного потребления.
Допрошенный в судебном заседании Гойгов Р.М. виновным себя признал \pleaguilty , от дачи подробных показаний отказался. \fabe
Помимо признания своей вины, виновность Гойгова Р.М.. в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст.228 УК РФ, полностью подтверждается совокупностью исследованных судом доказательств, а именно: 
  \proofb   Оглашенными показаниями подозреваемого Гойгов ФИО20 показал, что 20.06.2013 года находился в г.Назрань Республики Ингушетия на автомашине <данные изъяты>, черного цвета с г<данные изъяты>, и направляясь в с.Чермен Пригородного района примерно в 12 часов 00 минут При выезде с г.Назрани не доезжая до «<данные изъяты>» примерно остановившись на обочине дороги обнаружил в кустах три бутылки с семенами кондитерского мака и одну бутылку с жидкостью коричневого цвета с характерным запахом и поняв, что там находится наркотическое средство изготовленное из семян кондитерского мака решил забрать наркотическое средство для личного употребления, в связи с чем положил обнаруженные бутылки в багажный отсек автомашины, а еще одну бутылку с растворителем и бутылку с уксусом и две миски. Сев обратно в автомашину поехал в сторону с.Чермен Пригородного района РСО – Алания через с.Майское. Подъехав к посту СП ДПС «<данные изъяты>» с.Чермен Пригородного района РСО – Алания со стороны с.Майское Пригородного района РСО – Алания был остановлен сотрудники ДПС. Остановившись для проверки документов сотрудниками полиции ему было предложено заехать во внутренний двор СП ДПС. На пост СП ДПС сотрудниками полиции были приглашены двое гражданских лиц в присутствии которых ему сообщили, о том, что будет проводиться досмотр автомашины <данные изъяты>, с г/н. <данные изъяты>. До начала производства досмотра автомашины <данные изъяты>, с г/н. <данные изъяты>, ему было предложено назвать свои полные данные и добровольно выдать, все предметы, вещества и средства, незаконно хранящиеся в машине, на что он назвав свои полные данные пояснил, что ничего незаконного в машине нет. Затем, в присутствии двух участвующих лиц, сотрудники полиции стали проводить досмотр автомашины <данные изъяты>, черного цвета с г/н. <данные изъяты>, и в результате которого в багажном отсеке автомашины была обнаружена и изъята бутылка с жидкостью коричневого цвета. На вопрос сотрудника полиции, что это за жидкость и кому она принадлежит, он пояснил, что бутылке находиться наркотическое средство изготовленное из семян кондитерского мака, которую 20.06.2013 года примерно в 12 часов 00 минут нашел на окраине <адрес> Республики Ингушетия в районе «<данные изъяты>» и взял для личного употребления. В присутствии участвующих лиц изъятую бутылку с жидкостью коричневого цвета, упаковали в черный полиэтиленовый пакет и опечатали печатью № 34 «Для пакетов МВД РСО – Алания», на печати которой расписался он и двое участвующих лиц. После чего был составлен протокол досмотра автомашины, где расписались все участвующие лица и он сам. В ходе проведения досмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты>, от участвующих лиц никаких заявлений, замечаний, дополнений и претензий не поступало. Никакого морального и физического давления со стороны сотрудников полиции на него не оказывалось. Претензий к сотрудникам полиции не имеет. В содеянном им преступлении раскаялся, вину признал полностью. том №1, л.д 50-53 \proofe
    
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО21, показал, что 20 июня 2013 года, он был остановлен сотрудником ДПС и приглашен для участия в досмотре автомашине в качестве понятого. Досмотр автомашины <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты>, принадлежащий Гойгову ФИО22, <адрес> проводился на территории СП ДПС <данные изъяты> <адрес> РСО – Алания. Перед началом досмотра автомашины сотрудник полиции спросил у Гойгова Р.М. имеются ли в автомашине предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту на территории РФ, на что тот пояснил, что таковых не имеет. После этого в ходе досмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета с г/н. <данные изъяты> в багажном отсеке была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета. На вопрос, что эта за жидкость, кому принадлежит и где он его приобрел, Гойгов Р.М. пояснил, что это наркотическое средство изготовленное из семян кондитерского мака, принадлежат ему, которое 20.06.2013 года примерно в 12 часов 00 минут он нашел на окраине г.Назрани Республики Ингушетия в районе «<данные изъяты>» и взял для личного употребления. том №1, л.д. 42-44
!!!Показаниями свидетеля Дарчиев Константин Владимирович дал аналогичные показания. том №1, л.д.120-122
Показаниями свидетеля ФИО23, показал, что занимает должность инспектора ИДПС 1 взвода роты 3 батальона ПДПС ГИБДД МВД по РСО–Алания, имеет специальное звание лейтенанта полиции. 20.06.2013 года примерно в 09 часов 00 минут заступил на суточное дежурство на СП ДПС «Кизляр» Пригородного района РСО–Алания в качестве старшего направления с.Майское Пригородного района РСО-Алания. Примерно в 12 ч 20 минут со стороны с.Майское Пригородного района РСО – Алания к посту подъехала автомашина <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты>. После проверки документов мною было принято решение о проведении осмотра данного транспортного средства на предмет наличия наркотических средств, вследствие чего младший инспектор–кинолог ЦКС МВД по РСО–Алания, старший сержант полиции применил служебно - розыскную собаку по кличке «<данные изъяты>», по поиску и обнаружения наркотических средств и веществ, которая в ходе осмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. С 885 ТО 06 РУС обозначила сигнальным поведением на наличие в багажном отсеке с левой стороны наркотических средств и веществ. Затем водителю вышеуказанной автомашины было предложено заехать во внутрь пост СП ДПС «Кизляр» для проведения досмотровых мероприятий, и в связи с чем на пост была вызвана следственна оперативная группа с Отдела МВД России по <адрес> РСО–Алания. По Прибытию следственной оперативной группы на территорию поста СП ДПС «Кизляр» были приглашены двое гражданских лиц для участия при производстве досмотровых мероприятий. Далее в присутствии двух приглашенных гражданских лиц молодому человеку было предложено сообщить свои полные данные, на что он представился Гойговым Русланом Муратовичем, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающим по адресу: РСО–Алания, <адрес> № 80. Перед началом досмотра автомашины спросили у Гойгова Р.М. имеются ли в автомашине предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту на территории РФ, на что тот пояснил, что таковых не имеет. После этого в ходе досмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета с г/н. <данные изъяты> в багажном отсеке была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета. На вопрос, что эта за жидкость, кому принадлежит и где он его приобрел, Гойгов Р.М. пояснил, что это наркотическое средство изготовленное из семян кондитерского мака, принадлежат ему, которое ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут он нашел на окраине г.Назрани Республики Ингушетия в районе «<данные изъяты>» и взял для личного употребления
том №1, л.д123-125
Показаниями свидетеля Меликов Аслан Борисович дал аналогичные показания. том №1, л.д 117-119
Показаниями свидетеля ФИО24, показал, что занимает должность младшего инспектора – кинолога ЦКС МВД по РСО – Алания, имеет специальное звание старшего сержанта полиции. 20.06.2013 года примерно в 09 часов 00 минут заступил на дежурство на СП ДПС «Кизляр» Пригородного района РСО – Алания по направлению с.Майское. Примерно в 12 часов 20 минут со стороны с.Майское Пригородного района РСО – Алания к посту СП ДПС «Кизляр» подъехала легковая автомашина <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты>, за рулем которой сидел молодой парень, пассажиров в данной автомашине не было. Один из сотрудников ДПС остановив данную автомашину указал ему что бы он зарегистрировался, после чего водитель выйдя с машины подал документы на регистрацию. Затем было принято решение о проведении осмотра данного транспортного средства на предмет наличия наркотических средств, вследствие чего он применил служебно - розыскную собаку по кличке «Тимон», по поиску и обнаружения наркотических средств и веществ, которая в ходе осмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты> обозначила сигнальным поведением ( царапанием ) на наличие в багажном отсеке с левой стороны наркотических средств и веществ. После чего сообщил об этом старшему направления потока Арчегову А.Т. Затем сотрудниками ДПС водителю вышеуказанной автомашины было предложено заехать во внутрь пост СП ДПС «Кизляр» для проведения досмотровых мероприятий и в связи с чем на пост была вызвана следственна оперативная группа с ОМВД России по <адрес> РСО – Алания. том №1, л.д. 45-47
Показаниями свидетеля Тедеев Сослан Тариелович, показал, что занимает должность о/у ОУР Отдела МВД России по <адрес> РСО–А., и имеет специальное звание капитана полиции. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 00 минут по указанию оперативного дежурного по <адрес> РСО – Алания выехал в <адрес> РСО – Алания, откуда поступило сообщение о задержании автомашины <данные изъяты>, по подозрению в хранении и перевозки наркотических средств. Доехав до СП ДПС «Кизляр» и пройдя во внутрь поста увидел легковую автомашину <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. С 885 ТО 06 РУС, рядом с которой стоял ранее незнакомый молодой человек. Сотрудники полиции пояснили, что при проверке документов служебная собака показала на наличие в данной автомашине наркотических средств. После чего было принято решение о проведении досмотра данной автомашины. С этой целью один из сотрудников поста СП ДПС «Кизляр» сев в служебную автомашину выехал в сторону <адрес> РСО – Алания, для того что бы привести двух гражданских лиц для проведения досмотра автомашины и производства личного досмотра задержанного гражданина. Спустя некоторое время на пост были приглашены двое гражданских лиц и после чего в присутствии двух участвующих лиц было предложено молодому человеку сказать свои полные данные, на что он представился Гойговым Русланом Муратовичем, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающим в <адрес> № 80. Затем Гойгову Р.М., стали разъяснять его обязанности и права при производстве досмотра принадлежащего автотранспорта. До начала досмотра Гойгову Р.М. было предложено добровольно выдать все незаконно хранящиеся предметы и вещества, находящиеся в автомашине, на что Гойгов Р.М., пояснил, что таковых нет. После чего автомашина <данные изъяты>, с г/н. <данные изъяты> был подвергнут досмотру, в результате которого в левой углу багажного отсека была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета. На вопрос, что за содержимое в полимерной бутылке, откуда и кому они принадлежат, Гойгов Р.М. пояснил, что в полимерной бутылке находиться жидкость коричневого цвета, которая является наркотическим средством изготовленной из семян кондитерского мака, принадлежат ему, которые он нашел ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут на обочине дороги, расположенной на окраине <адрес> Республики Ингушетия в районе «Центра - КАМАЗ» и хранил для личного употребления. Изъятая полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета, была упакована в черный полиэтиленовый пакет и опечатана печатью № «Для пакетов МВД РСО–А.», на которой расписались участвующие лица и сам Гойгов Р.М. После завершения всех мероприятий были составлены акты изъятия и были получены объяснения у участвующих лиц, и у Гойгова Р.М. В ходе досмотра автомашины <данные изъяты>, черного цвета с г/н. <данные изъяты> от участвующих лиц, и самого Гойгова Р.М. претензий, заявлений, замечаний и дополнений не поступало. После завершения всех мероприятий Гойгов Р.М. был доставлен в Отдел МВД России по <адрес> РСО – Алания и передан в дежурную часть том №1, л.д. 97-99
Показаниями свидетеля Сидаков Давид Витальевич дал аналогичные показания. том №1, л.д. 114-116
актом изъятия вещей и предметов от ДД.ММ.ГГГГ автомашины <данные изъяты>, черного цвета, с г/н. <данные изъяты> принадлежащий Гойгову Р.М. на посту СП ДПС «<данные изъяты>» <адрес> РСО – Алания в присутствие двух участвующих лиц, в ходе досмотра в багажном отсеке автомашины, была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета. том № 1, л.д,7-15 \witnesse
\expertb Заключением эксперта № от «27» июня 2013 года, согласно выводам, которого, представленная на экспертизу вещество изъятая с автомашины <данные изъяты> с г/н. <данные изъяты> под управлением Гойгова Руслана Муратовича – жидкость светло-коричневого цвета, объемом 658,0 мл, находящаяся в деформированной полимерной бутылке емкостью 1,5 литра является наркотическим средством - «экстрактом маковой соломы». Масса наркотического средства – экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество ( сухой остаток ), ( с учетом израсходованного на проведение экспертизы вещества ) на момент осмотра составила – 13,16 грамма. В процессе проведения исследования израсходовано по 2,0 мл исследуемых жидкостей из объектов №№ 3,5,6 и по 1,0 г вещества из объектов №№ 1,2,4. В процессе проведения экспертизы израсходовано по 2,0 мл исследуемых жидкостей из объектов №№ 3,5,6 и по 1,0 г вещества из объектов №№ 1,2,4. Инициатору экспертизы возвращено 656 мл, что в пересчете на сухое вещество составляет 13,12 г наркотического средства – «экстракт маковой соломы». том № 1, л.д 135-142 \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов от «28» июня 2013 года, согласно которого в помещении кабинета № 25 Отдела МВД России по Пригородному району РСО – Алания, в присутствии понятых был осмотрен черный полиэтиленовый пакет, в которой была упакована полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета, в которых было выявлено наркотическое средство «экстракт маковой соломы». том №1, л.д 178-180
Постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств от 28.06.2013 года – наркотическое средство «экстракт маковой соломы». весом – 13,12 грамм том №1, л.д. 181\proofe
\expertb заключением эксперта № 222 от 25.06.2013 года представленные на экспертизу следы № 1 и № 2 изъятые 161-167 с пластиковой бутылки принадлежат Гойгову Руслану Муратовичу том №1, л.д. \experte
\proofb Постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств от 28.06.2013 года – бумажный конверт со следами пальцев рук. том №1, л.д 169
Протоколом № 004263 медицинского освидетельствования, для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от «20» июня 2013 года, согласно которого у Гойгова Р.М. было выявлено состояние одурманивания наркотическим веществом опийной группы. том №1, л.д. 25 
 Вещественные доказательства по уголовному делу: полтора литровая полимерная бутылка с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» хранятся в комнате хранения вещественных доказательств СО Отдела МВД России по <адрес> РСО – Алания. Бумажный конверт со следами пальцев рук обнаруженных и изъятых на полтора литровой бутылке храниться при уголовном деле № 11/19264. том № 1, л.д. 169,181 \proofe
<данные изъяты> 
\meditationb Совокупность вышеизложенных доказательств, которые суд находит добытыми в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона и достоверными, с учетом чистосердечного признания Гойговым Р.М. своей вины, полностью доказывает вину подсудимого в совершении преступления, обстоятельства которого изложены в описательной части приговора. 
Действия подсудимого по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере квалифицированы правильно, предъявленное Гойгову Р.М. обвинение обосновано. 
При назначении Гойгову Р.М. вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, ст.ст. 5-7 положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4.11.1950 года, а также ст.ст.5-7 Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11.08.1998 года, ст. 60,61,64 УК РФ и принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, которое относится к категории тяжких, обстоятельства дела, данные характеризующие его личность, в том числе смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, влияние назначенного наказания на исправление, а также условия жизни его семьи.
По месту жительства Гойгов Р.М. характеризуется с <данные изъяты>.
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
Гойгов Р.М. раскаялся в содеянном, полностью признал вину.Совокупность указанных обстоятельств суд признает исключительными, существенно уменьшающими степень общественной опасности преступления. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, рецидив.
С учетом личности подсудимого, общественной опасности совершенного преступления и личности виновного, закрепленным в уголовном законодательстве РФ принципам гуманизма и справедливости, для достижений задач исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений в соответствии с целями наказания и принципами социальной справедливости, суд находит возможным назначить Гойгову Р.М. наказание в виде лишения свободы, но с применением положений ст. 64 УК РФ.
В то же время, суд не находит возможным применение в отношении подсудимого положений ст. 73 УК РФ. 
В соответствии с п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ Гойгову Р.М, как лицу осужденному за совершение тяжкого преступления, ранее отбывавшему лишение свободы, наказание следует отбывать в исправительной колонии строгого режима.
В связи с назначаемым наказанием, меру пресечения Гойгову Р.М в виде заключения под стражу следует оставить без изменения.
Срок наказания подсудимому следует исчислять с момента его задержания. 
Гойгову Р.М не имеет источника постоянного заработка, в связи с чем, учитывая имущественное положение осужденного, возможность получения им дохода, суд находит нецелесообразным назначение ему дополнительного наказания в виде штрафа или удержаний из заработной платы или иного дохода. 
Вещественные доказательства: оставшееся после экспертных исследований наркотическое средство марихуана весом 484,94 гр. и два ватных тампона в соответствии с ч.3 ст.81 УПК РФ следует уничтожить. 
Нарушений требований Конституции Российской Федерации и «Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод» при рассмотрении данного дела не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 296-299, 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Гойгова <данные изъяты> виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание \prisontermb  с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком \term{2-0-0} в 2 (два) года без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием \iksr в колонии строгого режима \prisontypee.
В связи с назначаемым наказанием, меру пресечения в виде заключения под стражу, оставить без изменения, срок наказания исчислять с момента его задержания с 21 июня 2013 года. \conve
Вещественные доказательства: полтора литровая полимерная бутылка с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» и два ватных– уничтожить по вступлению приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РСО - Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный в течение 10 суток со дня вручении копии приговора вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен указать в своей жалобе. \rese
Председательствующий ФИО25
Копия верна________________