Дело № 1-155/11
№ 9/19608

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
г. Моздок РСО-Алания 29 июля 2011 года
Судья Моздокского районного суда РСО-Алания Каргинов Э.А., 
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Бичегкуева К.А., 
подсудимой \accusedb Астаповой Светланы Александровны \accusede, 
защитника подсудимого - адвоката адвокатского кабинета г. Моздока Адвокатской палаты РСО-Алания Комова А.Н., представившего удостоверение № 639 от 21.09.2010 года и ордер № 000027 от 28.07.2011 года,
при секретаре судебного заседания Халиной И.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда РСО-Алания в особом порядке принятия судебного решения материалы уголовного дела в отношении: 
Астаповой Светланы Александровны, <данные изъяты> ранее судимой по приговору <адрес> суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ за совершение преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.2 ст.228 УК РФ в связи с чем, ей назначено наказание на основании ч.3 ст.69 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 года без штрафа с отбыванием назначенного наказания в исправительной колонии общего режима, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления <адрес> суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на неотбытый срок 1 год 11 месяцев 12 дней,

обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Астапова С.А. незаконно приобрела и хранила наркотическое средство без цели сбыта в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
В середине апреля 2011 года, точные дата и время следствием не установлены, Астапова С.А. в <адрес> на рынке, познакомилась с мужчиной по имени Гарик, который реализовывает семена кондитерского мака. Обменявшись с Гариком номерами сотовых телефонов, она приехала в <адрес>, где 04.05.2011 года, примерно в 20 часов 30 минут, в связи с внезапно возникшим преступным умыслом, направленным на незаконное приобретение и хранение наркотических средств для личного употребления – удовлетворения своей потребности в наркотических средствах, Астапова С.А. приехала домой к ранее незнакомому ей водителю маршрутного такси <адрес> – <адрес>) ФИО3, проживающему по адресу: РСО-Алания, <адрес>, где передала ему деньги в сумме 38.000 рублей для того, чтобы он 05.05.2011 г. привез ей из <адрес> переданные ему мужчиной по имени Гарик за вышеуказанную сумму, два пакета с семенами растений. 
05.05.2011 г., примерно в 09 часов 00 минут, в <адрес>, на автостоянке, расположенной возле супермаркета «<адрес>», ФИО3 по просьбе Астаповой С.А. приобрел за 38.000 рублей у мужчины по имени Гарик, который приехал на автомобиле ВАЗ-2109, два черных полиэтиленовых пакета, не зная, что в них находятся семена кондитерского мака. 
05.05.2011 г., примерно в 16 часов 00 минут, в <адрес> РСО-Алания возле пятиэтажного жилого <адрес>, расположенного по <адрес> РСО-Алания, ФИО3 передал Астаповой С.А. два черных полиэтиленовых пакета с надписью «ваш лучший выбор SWM», с находящимися внутри 55-тью прозрачными полиэтиленовыми пакетами с семенами растения сорта мак, содержащие в своем составе примесь наркотического средства «маковая солома», массой 1031,07 грамма, отнесенное к наркотическим средствам и составляющее особо крупный размер в соответствии со «Списком наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ», утвержденным Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» (в редакции Постановлений Правительства РФ от 08.07.2006 г. № 421, от 04.07.2007 г. № 427, от 31.12.2009 г. № 1186). Тем самым, Астапова С.А. умышленно, незаконно приобрела без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере.
В продолжение своего преступного умысла, направленного на незаконное хранение наркотического средства, Астапова С.А. взяла в руки два черных полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака и направилась в сторону своего дома, после чего, примерно в 16 часов 05 минут 05.05.2011 г. она была задержана сотрудниками <адрес> МВД по РСО-Алания возле <адрес>, расположенного по <адрес> РСО-Алания и доставлена во двор административного здания, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, где в ходе личного досмотра, проведенного сотрудниками милиции, у нее были обнаружены и изъяты два черных полиэтиленовых пакета с надписью «ваш лучший выбор SWM», в одном из которых находились 25 прозрачных полиэтиленовых пакета, а в другом - 30 однотипных пакетов с семенами растения мак, содержащие в своем составе примесь наркотического средства «маковая солома», массой 1031,07 грамма, которое она в нарушение требований Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 г. (ст.ст.17, 20), незаконно приобрела и хранила для личного употребления, без цели сбыта, до 16 часов 15 минут 05.05.2011 года. 
В ходе судебного заседания подсудимая Астапова С.А. в присутствии защитника адвоката Комова А.Н. подтвердила ранее заявленное ею ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразила свое согласие с предъявленным ей обвинением и полностью признала свою вину по инкриминированным ей обстоятельствам совершенного преступления \pleaguilty и пояснила, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, заявлено ею добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ей понятны.
Защитник подсудимой адвокат Комов А.Н. пояснил суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства Астапова С.А. заявила добровольно, после проведенной консультации с защитником. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора ей разъяснены и понятны. 
Государственный обвинитель старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Бичегкуев К.А. не возразил против удовлетворения ходатайства подсудимой о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку Астаповой С.А. ходатайство заявлено добровольно, после консультации с защитником. \fabe
\meditationb Суд, удостоверившись, что подсудимая Астапова С.А. осознает характер и последствия, добровольно заявленного ею после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению о возможности постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласилась подсудимая, обосновано и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
С учетом указанных обстоятельств, суд квалифицирует действия Астаповой С.А. по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта в особо крупном размере.  
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах 1971 года, Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, Конвенции ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Астаповой С.А. органом предварительного расследования допущено не было.
При назначении подсудимой вида и размера наказания, суд исходит из требований ч. 3 ст. 1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 04.11.1950 года, протоколов № 1-7, 9-13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 04.11.1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11.08.1998 года, а так же статей 6,18,58,60,61,63,68,70 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, данные характеризующие ее личность, а так же влияние назначенного наказания на исправление Астаповой С.А. и на условия жизни ее семьи.
При назначении наказания, суд также исходит из требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой назначаемое подсудимой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Сведениями о наличии у подсудимой каких-либо душевных или иных тяжких заболеваний, препятствующих привлечению ее к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает.
Астапова С.А. совершила умышленное преступление, которое в соответствии с ч. 4 ст. 15 УК РФ, по характеру и степени общественной опасности отнесено законом к категории тяжких преступлений.
Исходя из требований п.10 Постановления Пленума Верховного Суда РФ «О применении судами особого порядка судебного разбирательства уголовных дел» от 05.12.2006 года № 60, и в соответствии со ст.316 УПК РФ, по делу, рассматриваемому в особом порядке, суд пришел к выводу о необходимости исследования в ходе судебного заседания обстоятельств, характеризующих личность подсудимой и обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание.
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимой, суд учитывает, что Астапова С.А. имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется с отрицательной стороны, на учете у врача психиатра <адрес> центральной районной поликлиники МЛПУЗ не состоит, однако, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «наркомания опиоидная» с 1985 года, ранее судима.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Астаповой С.А., в соответствии со ст. 61 УК РФ, суд учитывает, что подсудимая полностью признала свою вину в совершенном преступлении, раскаялась в содеянном, активно способствовала раскрытию и расследованию преступления.
В ходе судебного разбирательства при исследовании данных о личности подсудимой, судом установлено, что Астапова А.С. ранее судима по приговору <адрес> районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ за совершение преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.2 ст.228 УК РФ в связи с чем, ей было назначено наказание на основании ч.3 ст.69 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 года без штрафа с отбыванием назначенного наказания в исправительной колонии общего режима. Из мест лишения свободы Астапова С.А. освобождена ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления <адрес> суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на неотбытый срок 1 год 11 месяцев 12 дней. 
Учитывая изложенное, а также исходя из требований ч.4 ст.86 УК РФ, суд приходит к выводу о том, что инкриминируемое в рамках настоящего уголовного дела было совершено Астаповой С.А. при наличии непогашенной судимости по предыдущему приговору суда от 17.01.2007 г. В связи с чем, в качестве обстоятельств отягчающих наказание, суд признает наличие в действиях Астаповой С.А. рецидива преступлений.  
В соответствии со ст. 62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ.
В связи с тем, что в действиях подсудимой содержится рецидив преступлений, суд, назначая Астаповой С.А. наказание, не применяет требования ч.1 ст.62 УК РФ - назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ.
При этом, суд учитывает, что на основании ч.2 ст. 68 УК РФ, срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строго вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи УК РФ.
Каких-либо исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, поведением Астаповой С.А. во время и после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершенного преступления, судом установлено не было, в связи с чем, оснований для назначения наказания ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ч. 2 ст.228 УК РФ, в соответствии со ст. 64 УК РФ, не имеется.
Учитывая изложенное, суд считает, что наказание Астаповой С.А. должно быть назначено в пределах санкции ч. 2 ст. 228 УК РФ, с учетом требований ч.2 ст.68 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
С учетом личности подсудимой Астаповой С.А., обстоятельств дела, тяжести и обстоятельств совершенного ею преступления, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, характера и степени общественной опасности ранее совершенного ею преступления, обстоятельств, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания по приговору <адрес> суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ оказалось недостаточным, в целях исправления Астаповой С.А. и предупреждения совершения ею новых преступлений, суд считает, что исправление последней невозможно без изоляции ее от общества, и ей следует назначить наказание в виде лишения свободы, и не находит целесообразным применения к ней другой, более мягкой меры наказания, предусмотренной санкцией ч.2 ст.228 УК РФ, так как по убеждению суда, она не в полной мере обеспечит исправление и перевоспитание Астаповой С.А.
По этим же основаниям суд не считает возможным применение к Астаповой С.А. условного осуждения в соответствие со ст. 73 УК РФ.
Санкция ч. 2 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы со штрафом либо без такового.
С учетом обстоятельств совершения подсудимой данного преступления, отсутствия у нее источника дохода, в связи с назначением наказания в виде лишения свободы без применения условного осуждения, а также с учетом обстоятельств, смягчающих ее вину, суд считает возможным не применять в отношении Астаповой С.А. дополнительную меру наказания в виде штрафа. 
Определяя вид исправительного учреждения, в котором Астаповой С.А. следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, в соответствии с которым, женщинам, осужденным к лишению свободы за совершение тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе при любом виде рецидива, отбывание наказания назначается в исправительной колонии общего режима.
В связи с назначением подсудимой наказания в виде лишения свободы, суд считает целесообразным меру пресечения в отношении Астаповой С.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, избрав в отношении нее меру пресечения в виде заключения под стражу, взяв ее под стражу немедленно в зале суда.
Срок отбывания назначенного Астаповой С.А. наказания в виде лишения свободы исчислять с 29 июля 2011года.
Меру пресечения в отношении Астаповой С.А. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу следует оставить без изменения.
В соответствии с ч.3 ст.81 УПК РФ, после вступления приговора суда в законную силу вещественные доказательства по настоящему уголовному делу: 55 прозрачных полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака, содержащими в своем составе примесь наркотического средства – «маковая солома», следует уничтожить, как предмет, запрещенный к обращению.
Гражданский иск по делу не заявлен.
Процессуальных издержек по делу нет. 
Учитывая отсутствие у Астаповой С.А. несовершеннолетних детей, остающихся без попечения, а также имущества и жилища, остающихся без присмотра в связи с назначением осужденной наказания в виде лишения свободы, суд, согласно ч.2 ст.313 УПК РФ, вопрос о принятии мер к их попечению и охране не рассматривает. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14, 17 ч.1, ч.2 ст. 299, 302-304, 307-310, ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Астапову Светлану Александровну виновной в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{4-0-0} сроком на 4 (четыре) года \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Астаповой С.А., отменить. Избрать в отношении Астаповой С.А. меру пресечения в виде заключения под стражу, взяв ее под стражу немедленно в зале суда.
Меру пресечения в отношении Астаповой С.А. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Срок отбывания наказания Астаповой С.А. исчислять с 29 июля 2011 года. \conve
Вещественные доказательства по настоящему уголовному делу, после вступления приговора суда в законную силу: 55 прозрачных полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака, содержащими в своем составе примесь наркотического средства – «маковая солома», уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденному, содержащемуся под стражей в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции.
\rese


Председательствующий