ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Владикавказ                                                                                      ДД.ММ.ГГГГ.
Советский районный суд г. Владикавказа РСО-Алания в составе:
Председательствующего судьи Гадиева А.Д.,
при секретаре Гогичаевой И.Т.,
с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Северо-Западного муниципального округа г. Владикавказа Бигаева А.В.,
подсудимого \accusedb Фарниева И. Ю. \accusede,
защитника - адвоката Цоппоева М.С., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ Владикавказского адвокатского бюро №,
          
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Фарниева И. Ю., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, <данные изъяты>, судимого ДД.ММ.ГГГГ Ленинским районным судом г.Владикавказа по п. «в» ч.2 ст.158, п. «в» ч.2 ст.158, п. «в» ч.2 ст.158, п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освободившегося ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания, зарегистрированного и проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес> - обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Фарниев И.Ю.незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ Фарниев И.Ю., с целью удовлетворения своей потребности в наркотических средствах, поехал на рынок «<данные изъяты>» расположенный по <адрес>, где приобрел семена кондитерского мака и растворитель. В тот же день примерно в 20 часов, Фарниев И.Ю. пришел в квартиру <адрес> к своему знакомому ФИО1, где из семян кондитерского мака и растворителя приготовил и незаконно хранил при себе наркотическое средство в особо крупном размере «экстракт маковой соломы», массой 16,2 грамма (в пересчете на сухой остаток), что является особо крупным размером в соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», который отнесён к наркотическим средствам, в соответствии с «Перечнем наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсов», подлежащих контролю в РФ, утвержденным Постановлением Правительства РФ №681 от 30 июня 1998 года.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа 30 минут, в ходе осмотра квартиры <адрес>, сотрудниками ОМ №3 УВД по <адрес> РСО-Алания, в присутствии понятых, была обнаружена и изъята пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра, содержимым которой являлось согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическим средством «экстракт маковой соломы», в пересчете на сухой остаток - 16,2 грамма, принадлежащее Фарниеву И.Ю., которое он в нарушение требований Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах», №3-Ф3 от 08 января 1998 года (ст.ст. 17,20,24), незаконно хранил без цели сбыта для личного употребления, в особо крупном размере.
В судебном заседании подсудимый Фарниев И.Ю. вину свою в совершении деяния, указанного в описательной части приговора не признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в период с 19 до 20 часов, он вместе с ФИО16, пришёл в квартиру к своему знакомому ФИО1, чтобы там поговорить по поводу автомашины с его племянником. Встретившись, они поговорили, немного выпили, после чего примерно через полтора часа, ФИО16 пошёл провожать племянника ФИО1. В этот момент в квартиру забежали люди в масках и уложили их на пол. Затем его досмотрели, обнаружили у него паспорт, ключи и отвели в зал. Там сотрудник милиции ФИО2 поставил на пол полуторалитровую бутылку с жидкостью внутри и сказал, что-бы он взял на себя хранение наркотиков, в противном случае он ему подложит в квартиру взрывчатку. Боясь провокации и поддавшись на уговоры ФИО2, он согласился. Затем в квартиру зашла жена ФИО1, и уже через короткое время зашли другие сотрудники милиции с двумя женщинами понятыми. Была изъята указанная бутылка, и в объяснении он сказал, что в бутылке наркотик и принадлежит ему. ФИО1 разрешение на осмотр своей квартиры не давал и в присутствии понятых он не говорил, что обнаруженная бутылка принадлежит ему. 
Несмотря на отрицание подсудимым Фарниевым И.Ю. своей вины, допросив свидетелей и исследовав письменные материалы, суд считает установленной и доказанной его вину в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ. \meditatione
Вина Фарниева И.Ю. подтверждается:
\witnessb -показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО13 о том, что в 8 часов ДД.ММ.ГГГГ, он заступил на суточное дежурство в ОМ №3 УВД по <адрес> дежурным дознавателем. Примерно в 21 час, от оперативного дежурного ФИО17 поступило сообщение о том, что в квартире <адрес>, якобы изготавливают и употребляют наркотические средства. В составе группы вместе с участковыми и экспертом, он выехал по указанному адресу. Они позвонили в дверь указанной квартиры, который открыл мужчина, представившийся ФИО1, сообщивший, что является владельцем квартиры. Участковый ФИО4 сообщил ФИО1, что в его квартире незаконно изготавливают и употребляют наркотические средства, после чего попросил разрешение на осмотр квартиры. ФИО1 разрешил произвести осмотр его квартиры, после чего написал письменную расписку. После этого участковые позвали соседей присутствовать в качестве понятых. Вместе с понятыми все сотрудники милиции вошли в квартиру. В квартире в разных комнатах находились ещё двое мужчин, представившиеся как ФИО16 и Фарниев. В ходе проводимого осмотра в помещении зала была обнаружена 1,5 литровая бутылка с жидкостью, о которой присутствовавший там Фарниев пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил сам для личного употребления и принадлежит ему. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, после чего она была вновь перелита в пластиковую бутылку. Обнаруженные предметы, а также 1,5 литровую бутылку с содержимым веществом коричневого цвета упаковали и опечатали оттисками печати, на которых расписались понятые и Фарниев. После окончания осмотра места происшествия, он ознакомил всех участников с протоколом, который каждый из участников, в том числе и Фарниев заверил своей подписью. Жалоб от участников на протокол и на действия сотрудников милиции не поступало;
-показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО14 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, он в составе следственно-оперативной группы прибыл в квартиру <адрес> и позвонили в дверь. Дверь им открыл владелец квартиры ФИО1, у которого попросили разрешение для осмотра его квартиры при этом сообщили ему, что в его квартире якобы незаконно изготавливают и употребляют наркотические средства. ФИО1 разрешил произвести осмотр его квартиры, о чем написал письменную расписку. После этого вместе с понятыми все вошли в квартиру и начали проводить осмотр. В ходе проводимого осмотра, в помещении зала возле дивана была обнаружена 1,5 литровая бутылка с жидкостью коричневого цвета. Находящийся там же мужчина, представившийся Фарниевым И.Ю., пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, которое он изготовил сам для личного употребления без цели сбыта. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, после чего она была вновь перелита в пластиковую бутылку. Указанная бутылка с содержимым веществом светло-коричневого цвета, была изъята, упакована и опечатана. Кто-либо из сотрудников милиции морального или физического воздействия на Фарниева И.Ю. не оказывал. После окончания осмотра места происшествия дознаватель ознакомил всех участников с протоколом, который каждый из участников подписал, при этом жалоб и заявлений не поступало;
-показаниями свидетеля ФИО2, допрошенного в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ, по сообщению оперативного дежурного, примерно в 22 часа, в составе СОГ вместе с дознавателем ФИО13, участковыми ФИО4, ФИО14, ФИО7 и экспертом ФИО8, прибыли на ул <адрес>, где позвонили в дверь №. Дверь им открыл хозяин квартиры ФИО1. В ходе беседы ФИО1 было сообщено, что имеется информация о том, что в его квартире незаконно изготавливают и употребляют наркотические средства, после чего попросили разрешение на осмотр его квартиры. ФИО1 разрешил осмотреть квартиру, после чего дал письменную расписку. Вместе с понятыми все они вошли в квартиру. В квартире кроме ФИО1 в разных комнатах находились мужчины, представившиеся им ФИО16 и Фарниев. В ходе проводимого осмотра в помещении зала, была обнаружена 1,5 литровая бутылка с жидкостью. Находящийся там же Фарниев пояснил, что в бутылке наркотическое средство и принадлежит ему, которое он изготовил сам для личного употребления. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, после чего она был вновь перелита в пластиковую бутылку, после чего была упакована и опечатана. После осмотра всей квартиры, дознаватель всех присутствующих ознакомил с протоколом осмотра и без каких-либо замечаний, всеми находящимися лицами была подписана. За всё время проведения осмотра, никто из сотрудников милиции на Фарниева не оказывал ни морального или физического воздействия;
-показаниями допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО8 из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ в составе следственно-оперативной группы, он выехал по адресу: <адрес>, где позвонили в дверь квартиры №. Дверь открыл хозяин квартиры, которому они сообщили, что в его квартире изготавливают и употребляют наркотические вещества. Участковый ФИО4 попросил у ФИО1 разрешение для осмотра его квартиры, и после получения устного согласия, ФИО1 написал письменную расписку. Затем вместе с приглашёнными понятыми, все вошли в квартиру и стали проводить осмотр. В помещении зала возле дивана была обнаружена 1,5 литровая бутылка с жидкостью, о которой присутствовавший там Фарниев пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил сам из растворителя и семян кондитерского мака для личного употребления без цели сбыта. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, ее объем составил 360 мл, после чего она была вновь перелита в пластиковую бутылку, которая была упакована и опечатана. В ходе осмотра места происшествия он проводил фотосъемку, в ходе которой были зафиксированы места нахождения, изымаемых дознавателем предметов. После окончания осмотра места происшествия дознаватель ознакомил всех участников с протоколом, который каждый из участников заверил своей подписью;
-показаниями свидетеля ФИО4 в судебном заседании о том, что вечером ДД.ММ.ГГГГ, в составе группы вместе с дознавателем ФИО13, участковыми ФИО2, ФИО14, ФИО7 и экспертом ФИО8 подошли к дверям квартиры <адрес>.Они позвонили и дверь им открыл владелец квартиры ФИО1. Он сообщил ФИО1, что в его квартире незаконно изготавливают и употребляют наркотические средства, после чего попросили разрешение на осмотр квартиры. ФИО1 разрешил произвести осмотр его квартиры и написал расписку. После этого пригласили двух понятых, вместе с которыми они вошли в квартиру, где в разных комнатах находились ещё двое мужчин, представившиеся как ФИО16 и Фарниев. В ходе проводимого осмотра с участием понятых, в помещении зала возле дивана, была обнаружена одна 1,5 литровая бутылка с жидкостью, о которой присутствовавший там подсудимый Фарниев пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил сам из растворителя и семян кондитерского мака для личного употребления. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, после чего она был вновь перелита в пластиковую бутылку. Обнаруженную бутылку с содержимым веществом светло-коричневого цвета изъяли, после чего упаковали и опечатали. Кто-либо из сотрудников милиции морального или физического воздействия на Фарниева не оказывал. После окончания осмотра места происшествия дознаватель ознакомил всех участников с протоколом, который каждый из присутствующих подписал;
-показаниями свидетеля ФИО12 в судебном заседании, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов 30 минут, оперативный дежурный сообщил о том, что по подозрению в хранении наркотических средств доставлен Фарниев И.Ю., и что получена справка эксперта, согласно которой наркотическое средство, изъятое у Фарниева И.Ю., является особо крупным размером. Так как ч.2 ст.228 УК РФ является подследственным следователям МВД РСО-Алания, он принял материал вместе с вещественными доказательствами для принятия решения. После изучения, он возбудил уголовное дело в отношении Фарниева и задержал его в соответствии со ст.91-92 УПК РФ. ДД.ММ.ГГГГ Советским районным судом Фарниеву была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Также в ходе расследования, им была назначена химическая экспертиза по изъятой пластиковой бутылке емкостью 1,5 литра, предъявлено обвинение Фарниеву И.Ю. в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, были проведены и иные следственные действия, после чего уголовное дело было изъято из его производства и передано другому следователю;
-показаниями свидетеля ФИО10 допрошенной в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 22 часа 30 минут, к ней в квартиру постучала жена соседа ФИО1, с которой были сотрудники милиции, и попросила принять участие в качестве понятой в ходе осмотра квартиры ФИО1. Она дала свое согласие. Так же была приглашена другая соседка ФИО5 из квартиры №. Возле входа в квартиру ФИО1 было много сотрудников милиции, часть из них стояла в прихожей, и кроме того она заметила, как ФИО1 писал сотруднику милиции какую-то бумагу. Затем они зашли в квартиру, сотрудники милиции им разъяснили права и обязанности понятых. Помимо ФИО1, в квартире находились двое мужчин, один был на кухне, другой в зале. Все вместе стали осматривать помещение квартиры, один из сотрудников писал протокол. В помещении зала возле дивана была обнаружена одна 1,5 литровая бутылка с жидкостью, о которой находящийся там Фарниев пояснил, что это наркотическое средство и принадлежит ему. Жидкость из бутылки была измерена стаканом, после чего она был вновь перелита в пластиковую бутылку. Затем бутылка была изъята и упакована в пакет, которую опечатали, и на которой она, ФИО5 и Фарниев расписались. Был им так же оглашён протокол осмотра, который они и Фарниев так же подписали. В ходе производства всех действий никакого физического или психологического давления сотрудники милиции не оказывали на Фарниева; 
-показаниями допрошенной в судебном заседании свидетеля ФИО11, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ ей поступило постановление о назначении почерковедческой экспертизы по уголовному делу №, назначенное следователем ФИО3 Для проведения исследования были представлены материалы уголовного дела, условно-свободные образцы подписи Фарниева И.Ю. и был поставлен вопрос, Фарниевым И.Ю. или другим лицом выполнены подписи от имени Фарниева И.Ю. в протоколе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ в материалах уголовного дела № на страницах №. При сравнении исследуемых подписей с образцами подписей Фарниева И.Ю. были установлены совпадения признаков, что свидетельствует о том, что подписи в протоколе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, на страницах № выполнены Фарниевым И.Ю., о чем было изложено в выводах данного ею заключения;
-показаниями свидетеля ФИО7 оглашёнными с согласия сторон в судебном заседании, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в 08 часов он заступил на суточное дежурство в ОМ №3 УВД по <адрес>. По сообщению оперативного дежурного ФИО17 узнал, что по <адрес> в кв. № якобы изготавливают, а также употребляют наркотические средства. По приезду на место в составе СОГ вместе с дознавателем ФИО13, участковыми ФИО2, ФИО14, ФИО4, экспертом ФИО8 подошли к дверям <адрес> и позвонили в дверь. Дверь открыл гражданин, представившийся ФИО1, владельцем данной квартиры. Участковый ФИО4 у ФИО1 попросил разрешение для осмотра его квартиры при этом сообщили ему, что в его квартире якобы незаконно изготавливают и употребляют наркотические средства. ФИО1 разрешил произвести осмотр его квартиры, о чем написал письменную расписку. После этого участковые уполномоченные позвали соседей присутствовать в качестве понятых. Вместе с понятыми вошли в квартиру. В квартире в разных комнатах находились трое граждан. Попросили их представиться. Они представились как ФИО16 и Фарниев И.Ю. В ходе проводимого осмотра с участием понятых на кухне обнаружили в кастрюле растительную массу зеленного цвета, гранату, а также шашка. Так же в помещении зала возле дивана расположенного слева у стены была обнаружена одна 1,5 литровая бутылка с жидкостью, о которой присутствовавший там Фарниев И.Ю. пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил сам из растворителя и семян кондитерского мака для личного употребления без цели сбыта. Жидкость из бутылки была измерена мерным стаканом, ее объем составил 360 мл, после чего она была вновь перелита в пластиковую бутылку. Обнаруженную растительную массу, снаряды, а также 1,5 л. бутылку с содержимым веществом светло-коричневого цвета были упакованы и опечатаны. Кто-либо из сотрудников милиции морального или физического воздействия на Фарниева И.Ю., ФИО16 и ФИО1 не оказывал. После окончания осмотра места происшествия дознаватель ознакомил всех участников с протоколом, который каждый из участников подписал (л.д.138-140);
- показаниями свидетеля ФИО1, подтвердившего в ходе судебного заседания показания, данные им ДД.ММ.ГГГГ на предварительном следствии, согласно которым, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов к нему пришел его знакомый Фарниев, у которого в руках находился целлофановый пакет. Фарниев попросил его, чтобы он его пустил к себе квартиру, так как давно не виделись, и он хотел с ним пообщаться. Он согласился, и Фарниев зашел внутрь квартиры. Так как он чувствовал себя плохо, то попросил Фарниева посидеть в зале, а сам пошел в спальную комнату и прилег на кровать. Через некоторое время, к нему домой пришел другой его знакомый ФИО16, у которого в руке находился черный целлофановый пакет. ФИО16 попросил его, попить с ним чай, на что согласился, и с ним зашел в помещение кухни. ФИО16 остался там, а он ему разрешил приготовить чай, а сам пошел в свою комнату, прилег отдохнуть. Примерно в 22 часа 30 минут в двери квартиры, кто-то постучал. Он подошел к двери и открыл ее. На лестничной площадке стояли молодые парни, которые представились сотрудниками милиции ОМ № УВД по <адрес>. Сотрудники милиции сказали ему, что у них был вызов в его квартиру, где якобы незаконно приготавливают наркотические средства. Он пояснил, что такого не может быть. Тогда сотрудники милиции попросили его пройти внутрь помещения квартиры, на что он согласился и дал письменную расписку. Когда сотрудники милиции прошли в квартиру, то с его письменного согласия в присутствии двух приглашенных понятых начали проводить осмотр помещения квартиры. В ходе осмотра квартиры сотрудники милиции в помещении кухни, на полу обнаружили кастрюлю с растительной массой зеленного цвета, о которой ФИО16 пояснил, что данная растительная масса является растением «конопля», и что она принадлежит ему. Обнаруженная масса была изъята, и опечатана. Далее, в ходе проведения осмотра места происшествия, в помещении кухни его квартиры, в ящике шкафа была обнаружена граната РГД - 5 и запал от гранаты. На вопрос сотрудников милиции, что это и кому принадлежит, он пояснил, что это граната РГД-5 и запал к нему, принадлежат ему. Обнаруженное было изъято, упаковано в два целлофановых пакета, которые были опечатаны. Далее, в ходе проведения осмотра квартиры, сотрудники милиции в помещении зала на полу обнаружили одну 1,5 литровую пластиковую бутылку с жидкостью светло-коричневого цвета, с характерным запахом растворителя. Находившийся в комнате Фарниев на вопрос сотрудников милиции, что за жидкость находится в данной бутылке и кому она принадлежит, пояснил, что в бутылке находится наркотик, который Фарниев И.Ю. приготовил сам для себя и что принадлежит он ему. Обнаруженная жидкость в бутылке была изъята и упакована. Далее, в ходе проведения осмотра места происшествия, в спальной комнате моей квартиры, в прикроватной тумбе, сотрудники милиции обнаружили один металлический предмет, боеприпас и один предмет, обернутый бумагой, взрывчатое вещество. На вопрос сотрудников милиции, что это и кому принадлежит, он пояснил, что это боеприпас и взрывчатое вещество, которые он нашел в ДД.ММ.ГГГГ на границе РСО-Алания и Республики <данные изъяты>. Обнаруженный боеприпас и взрывчатое вещество, были изъяты, упакованы в целлофановые пакеты, которые были опечатаны;
-оглашёнными показаниями свидетеля ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ, данными им в ходе предварительного расследования, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он пришел в гости к своему знакомому ФИО1, которого знает на протяжении примерно одного месяца, его с ним познакомил Фарниев ФИО9, на тот момент он также находился в его квартире, знает его на протяжении примерно двух месяцев. Вместе с Фарниевым зашел в помещение кухни и стал там готовить чай, а ФИО1 пошел в свою комнату, где прилег отдохнуть. Примерно в 22 часа 30 минут в дверь квартиры, кто-то постучал. ФИО1 подошел к двери и открыл ее. На лестничной площадке стояли молодые парни, которые представились сотрудниками милиции. Сотрудники милиции сказали, что у них был вызов в квартиру ФИО1, где якобы, незаконно изготавливают наркотические средства. ФИО1 пояснил, что такого не может быть. Тогда сотрудники милиции попросили его пройти внутрь помещения квартиры, на что он согласился и подписал письменную расписку. Когда сотрудники милиции прошли в квартиру, то с письменного согласия ФИО1, в присутствии двух приглашенных понятых стали проводить осмотр помещения квартиры. В ходе осмотра квартиры сотрудниками милиции в помещении кухни, в ящике шкафа была обнаружена граната РГД - 5 и запал от гранаты. На вопрос сотрудников милиции, что это и кому принадлежит, ФИО1 пояснил, что это граната РГД-5 и запал к нему принадлежат ему. Обнаруженное было изъято, упаковано в два целлофановых пакета, которые были опечатаны. Далее, в ходе проведения осмотра места происшествия, в спальной комнате квартиры, сотрудники милиции еще обнаружили, что-то незаконно хранящееся. Все обнаруженные незаконно хранящиеся вещества и предметы, были изъяты, упакованы в целлофановые пакеты, которые были опечатаны. В ходе дальнейшего осмотра была изъята растительная масса, являющаяся наркотическим средством - марихуаной, которая также была упакована и опечатана, за хранение которой он был осужден в ДД.ММ.ГГГГ Советским районным судом <адрес> к одному году исправительных работ. Далее в ходе осмотра в помещении зала, на полу была обнаружена полуторалитровая пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета с характерным запахом растворителя. Находящийся в комнате Фарниев И.Ю. пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, которое он приготовил из семян мака и растворителя для личного употребления и принадлежит ему. Бутылка с жидкостью была изъята, упакована и опечатана, где расписались понятые и Фарниев И.Ю. В отношении него, ФИО1 и Фарниева был собран материал, по которому они дали объяснения. Никакого физического и морального давления никто на них не оказывал (л.д. 112-113). 
В судебном заседании в ходе допроса в качестве свидетеля, ФИО16 изменил свои ранее данные вышеизложенные показания и пояснил, что в тот вечер он вместе с Фарниевым пришёл в квартиру к ФИО1. Туда так же пришёл племянник ФИО1, с которым обсуждали вопрос продажи автомашины. Затем он вышел провожать племянника ФИО1 и в этот момент в квартиру забежали сотрудники милиции и его, Фарниева и ФИО1 уложили на пол в кухне. Затем их развели в разные комнаты, зашли понятые и стали проводить осмотр. Он не видел у Фарниева бутылки с наркотиком, не слышал, что слова Фарниева, что наркотик в бутылке принадлежит ему, и так же не видел, что-бы ФИО1 давал письменную расписку на осмотр его квартиры. \witnesse
\meditationb Давая оценку показаниям ФИО16, суд отдаёт предпочтение и кладёт в основу приговора как достоверные, показания, данные им на предварительном следствии, поскольку они объективно подтверждаются всеми исследованными в судебном заседании доказательствами, сам протокол допроса составлен в соответствии с требованиями УПК РФ. Помимо этого, судом были исследованы материалы уголовного дела № по обвинению ФИО16 по ч.1 ст.228 УК РФ, где он с обстоятельствами осмотра квартиры и обвинением был полностью согласен. По делу в отношении ФИО16 постановлен приговор, который вступил в законную силу, в связи с чем, обстоятельства установленные в уголовном деле у суда сомнений не вызывают. Показания ФИО16 в судебном заседании оцениваются критически, даны они с целью помочь своему знакомому Фарниеву И.Ю. избежать уголовной ответственности за совершённое тяжкое преступление; \meditatione
-\witnessb оглашёнными с согласия сторон показаниями свидетеля ФИО15 о том, что её дочь ФИО5 в настоящее время проживает в <адрес> с ДД.ММ.ГГГГ вместе со своими детьми. Точного адреса места ее проживания ФИО15 сказать не может, помнит только название станции метро «<данные изъяты>». Регистрации в <адрес> ФИО5 не имеет. В период времени примерно с середины ДД.ММ.ГГГГ по конец ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 в <адрес> находилась в очередном отпуске за 2010 год. В ближайшее время ФИО5 в <адрес> приезжать не собирается, скорее всего летом 2011 года. На представленной ей на обозрение фототаблице к протоколу осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ изображена ее дочь ФИО5, вместе с соседкой из квартиры № ФИО10 (л.д. 249-252); \witnesse
\proofb -распиской от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО1 дано добровольное согласие на осмотр его жилого помещения -квартиры <адрес> (л.д.4);
-протоколом осмотра места происшествия и фототаблицей к нему от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе осмотра квартиры <адрес>, обнаружена 1,5 литровая пластиковая бутылка с веществом, при этом Фарниев И.Ю. пояснил, что указанная бутылка принадлежит ему, в ней находится наркотическое средство, приготовил он его для личного употребления без цели сбыта (л.д. 5-15);
-рапортом дознавателя ОД ОМ №3 УВД по <адрес> ФИО13 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра помещения квартиры <адрес>, в помещении зала, на полу была обнаружена и изъята 1,5 литровая пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета с характерным запахом растворителя, являющаяся согласно справке эксперта № наркотическим средством «экстракт маковой соломы», в пересчете на сухое вещество весом 16,2 грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества), принадлежащая Фарниеву И.Ю. (л.д. 3);
-протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Фарниев И.Ю. находится в состоянии одурманивания наркотическим веществом опийной группы и димедролом (л.д. 23). Выводы данного освидетельствования подтвердил в ходе допроса в судебном заседании врач РПБ <адрес> ФИО6 который пояснил, что из представленного ему на обозрение протокола медицинского освидетельствования на установление факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ на имя Фарниева И.Ю., следует, что Фарниев И.Ю. ДД.ММ.ГГГГ находился в состоянии одурманивания вызванного  наркотическим веществом опийной группы, которое является следствием употребления Фарниевым И.Ю. наркотического средства экстракт маковой соломы; \proofe
-\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому подписи в протоколе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ в материалах уголовного дела №, на страницах № выполнены Фарниевым И.Ю. (л.д. 230-243); \experte
-\proofb протоколом очной ставки между свидетелем ФИО14 и обвиняемым Фарниевым И.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО14 полностью подтвердил ранее данные им показания в отношении Фарниева И.Ю.(л.д. 149-151);
-протоколом очной ставки между свидетелем ФИО4 и обвиняемым Фарниевым И.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО4 в полном объёме подтвердил ранее данные им показания в отношении Фарниева И.Ю.(л.д. 152-154);
-протоколом очной ставки между свидетелем ФИО7 и обвиняемым Фарниевым И.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО7 подтвердил ранее данные в отношении Фаниева И.Ю. показания (л.д. 155-157);
-протоколом очной ставки между свидетелем ФИО10 и обвиняемым Фарниевым И.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО10 подтвердила ранее данные показания в отношении Фарниева И.Ю. (л.д. 158-160);
-протоколом очной ставки между свидетелем ФИО2 и обвиняемым Фарниевым И.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО2 подтвердил данные им показания о том, что именно Фарниев И.Ю. ДД.ММ.ГГГГ незаконно хранил наркотическое средство в <адрес> (л.д. 161-163);\proofe
-\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в пластиковой бутылке емкостью 1,5 литра, принадлежащая Фарниеву И.Ю., является наркотическим средством экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства экстракт маковой соломы, в пересчете на сухое вещество, на момент проведения экспертизы составила 16,155 грамм (с учетом израсходованного на исследование вещества). Масса наркотического средства экстракт маковой соломы, в пересчете на сухое вещество, на момент первоначального осмотра составила 16,2 грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества). Инициатору возвращено 358 мл. жидкости экстракт маковой соломы, в пересчете на сухое вещество16,11 грамм (л.д. 65-68);\experte
- \proofb протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрена пластиковая бутылка объемом 1,5 литра с этикеткой «<данные изъяты>» с жидкостью светло-коричневого цвета с характерным запахом растворителя (л.д. 112-113);
-постановлением о признании и приобщении к делу вещественного доказательства, пластиковой бутылки ёмкостью 1, 5 литра с находящейся внутри наркотическим веществом экстракт маковой соломы весом 16, 11 грамма (л.д. 114). \proofe
\witnessb В ходе рассмотрения дела по инициативе стороны защиты, была допрошена в качестве свидетеля ФИО9, которая показала, что ДД.ММ.ГГГГ вечером ей позвонили и сказали, что в квартире у её мужа ФИО1 находятся сотрудники милиции. Прибыв в квартиру, она увидела сотрудников милиции, и кроме того, там же находились её муж ФИО1, и двое незнакомых мужчин, один из которых был Фарниев, и который на тот момент находился в зале. Сотрудники милиции попросили её позвать кого-либо из соседей в качестве понятых, и она вместе с ними, позвала соседей ФИО10 и ФИО5. Затем стали проводить осмотр, один из сотрудников что-то писал, однако она в детали не вдавалась. Примерно через час, сотрудники милиции ушли, при этом вместе с собой забрали ФИО1, Фарниева и другого молодого мужчину. \witnesse
\meditationb Давая анализ данным показаниям ФИО9, суд находит их в части того, что на момент её приезда, в квартире во всех комнатах находились сотрудники милиции, не состоятельными и в этой части не нашедшими своего подтверждения, поскольку достоверно в ходе судебного разбирательство установлено, что до дачи письменного разрешения ФИО1 на осмотр квартиры, дальше прихожей комнаты, в квартиру сотрудники милиции не заходили. 
Таким образом, анализируя и оценивая исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд считает установленным, что Фарниев И.Ю. незаконно без цели сбыта, хранил наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 16, 2 грамма, являющийся особо крупным размером, которое у него было обнаружено и изъято ДД.ММ.ГГГГ в квартире <адрес>. 
При этом суд считает возможным принять за основу показания свидетелей ФИО14, ФИО2, ФИО8, ФИО4, ФИО10, ФИО1, ФИО13, ФИО12, ФИО11, оглашённые показания свидетелей ФИО7, ФИО16 и ФИО15 поскольку они непротиворечивы, последовательны, соответствуют установленным в судебном заседании фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью других материалов дела, исследованными в судебном заседании.
Касаясь показаний подсудимого Фарниева И.Ю., данных в судебном заседании, отрицавшего свою виновность в предъявленном обвинении и утверждавшего, что он не хранил незаконно наркотическое средство, то эти доводы проверялись в ходе судебного разбирательства и не нашли своего подтверждения. Они не могут быть приняты за основу, поскольку они опровергаются приведёнными выше доказательствами, добытыми без нарушений норм УПК РФ, и даны они Фарниевым И.Ю. с целью уйти от уголовной ответственности за совершённое тяжкое преступление.
В ходе судебных прений, адвокатом Цоппоевым М.С. в защиту интересов подсудимого Фарниева И.Ю., был заявлен доводы о его невиновности, пояснив, что осмотр квартиры ФИО1 был проведён незаконно, в нарушении всех норм УПК РФ, без согласия ФИО1. Об этом свидетельствуют показания ФИО10 и ФИО9, пояснивших, что до их появления, в квартире уже находились сотрудники милиции. Просит признать протокол осмотра квартиры недопустимым доказательством и подлежит исключению. Показания сотрудников милиции не могут быть приняты во внимание, поскольку они являются заинтересованными в исходе дела лицами, и кроме того, опровергаются показаниями ФИО9 и ФИО10. 
Давая оценку указанным доводам защиты, суд находит их не состоятельными, подлежащими отклонению и приходит к следующим выводам.
О том, что было дано добровольное согласие на осмотр квартиры, в судебном заседании, помимо показаний сотрудников милиции, подтвердил и сам ФИО1 Это же обстоятельство подтверждается исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела № по обвинению ФИО1 по ч.1 ст.222 УК РФ, где он полностью был согласен с обстоятельствами осмотра квартиры и с предъявленным обвинением. В отношении ФИО1 постановлен обвинительный приговор, который вступил в законную силу, в связи с чем у суда нет оснований подвергнуть сомнению обстоятельства, установленные в ходе рассмотрения дела в отношении ФИО1 Не даётся критическая и не исключаются из перечня доказательств показания сотрудников милиции, поскольку они допрашивались в соответствии с требованиями норм УПК РФ, предупреждались об ответственности за дачу ложных показаний, и судом не установлены данные об их заинтересованности в исходе дела. Что касается протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, то она содержит все необходимые реквизиты, составлен в соответствии с требованиями закона, по итогам его составления никто замечаний не принёс, и кроме того, в данном протоколе имеются бесспорные подписи Фарниева И.Ю., что свидетельствует о том, что с содержанием протокола он согласен. В связи с изложенным, суд не находит оснований для признания недопустимым доказательством в порядке ст.75 УПК РФ протокола осмотра места происшествия -<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ.
Что касается показаний свидетеля и ФИО9, то им выше в приговоре уже дана соответствующая оценка.
Ссылка стороны защиты на показания свидетеля ФИО10 в судебном заседании как на одно из оснований не виновности подсудимого Фарниева И.Ю., является не состоятельной, поскольку сотрудники милиции находились не во всех комнатах, а только в прихожей тогда, когда ФИО1 писал сотруднику милиции расписку, и давшего на тот момент устное согласие на осмотр квартиры. Только после получения письменной расписки, сотрудники милиции вместе с понятыми стали проводить осмотр квартиры. С учётом изложенного, принимая во внимание наличие самой письменной расписки, факт подтверждения ФИО1 дачи разрешения на осмотр его квартиры, суд находит законным проведение осмотра <адрес>.
Принимая во внимание всё вышеизложенное, действия подсудимого Фарниева И.Ю. квалифицируются судом по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
При назначении вида и размера наказания подсудимому Фарниеву И.Ю., суд исходит из требований ст. 1 ч.3 УПК РФ, положений Конституции РФ, Европейской Конвенции по правам человека, Конвенции «О защите прав человека и основных свобод», а так же ст.ст. 60-62 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, данные, характеризующие его личность, а так же влияние назначенного наказания на условия жизни его семьи.
Подсудимый Фарниев И.Ю. на учёте в РНД и РПД не состоит, по месту жительства участковым уполномоченным отрицательно характеризуется, как склонный к употреблению наркотических средств.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому Фарниеву И.Ю., суд находит наличие на иждивении несовершеннолетнего ребёнка и имеющиеся у него заболевания <данные изъяты>.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому Фарниеву И.Ю., суд находит опасный рецидив преступлений.
         При таких обстоятельствах, учитывая тяжесть совершённого преступления, которое относится к категории тяжких, общественную опасность, направленную против здоровья населения и общественной нравственности, принимая во внимание данные о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости, исправления и предупреждения совершения Фарниевым И.Ю. новых преступлений, суд считает, что его исправление может быть достигнуто путём реального лишения его свободы, и этот вид наказания по мнению суда сможет обеспечить решение задач и осуществление целей, предусмотренных ст.ст.2 и 43 УК РФ. 
В соответствии со ст.58 ч.1 п. «в» УК РФ, видом исправительного учреждения Фарниеву И.Ю. следует определить исправительную колонию строгого режима.
           Учитывая отсутствие у подсудимого Фарниева И.Ю. имущества, принимая во внимание имеющееся у него заболевание, суд считает не целесообразным назначение ему в качестве дополнительного наказания штраф.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественное доказательство, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств ОМ №3 УВД по <адрес>, пластиковую бутылку объёмом 1, 5 литра с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 16, 11 грамма подлежит уничтожению. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст.307, 308 и 309 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Фарниева И. Ю. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в \term{4-0-0} виде 4 (четырёх) лет лишения свободы без штрафа \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде заключения под стражу Фарниеву И.Ю. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу и срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественное доказательство, бутылку объёмом 1, 5 литра с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 16, 11 грамма уничтожить.
           Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора. 
          В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
               Председательствующий                                                                              А.Гадиев
<данные изъяты>