К делу № 1-155/2011
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
27 июля 2011 года город Тихорецк 
Тихорецкий городской суд Краснодарского края в составе:
судьи Харченко М.Е., 
при секретаре судебного заседания Кандауровой И.Н.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Тихорецкого межрайонного прокурора Панфилова Р.С., 
подсудимого \accusedb Буряк А.А. \accusede, 
защитника подсудимого – адвоката Карначевой А.В., удостоверение № 35265, выдано Управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю 12 декабря 2008 года, ордер №462903 от 18 июля 2011 года,
рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Буряк Андрея Александровича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца поселка <адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее образование, не женатого, не работающего, проживающего по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, ранее судимого:
23 декабря 2008 года Тихорецким городским судом Краснодарского края по части 1 статьи 228, части 1 статьи 260 Уголовного кодекса Российской Федерации к исправительным работам на срок один год шесть месяцев с удержанием 20% из заработной платы в доход государства;
17 марта 2009 года Тихорецким городским судом Краснодарского края по части 1 статьи 222 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок один год четыре месяца без штрафа. На основании статьи 70, пункта «в» части 1 статьи 71 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности приговоров путем частичного присоединения к назначенному наказанию по настоящему приговору наказания по приговору Тихорецкого городского суда от 23 декабря 2008 года, которым Буряк Андрей Александрович осужден по части 1 статьи 228, части 1 статьи 260 Уголовного кодекса Российской Федерации к исправительным работам сроком один год шесть месяцев, из расчета три дня исправительных работ к одному дню лишения свободы окончательно назначено наказание в виде лишения свободы на срок один год шесть месяцев, без штрафа с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима;
27 апреля 2009 года Тихорецким городским судом Краснодарского края по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации к лишению свободы на срок 1 год. На основании части 5 статьи 69 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности преступлений к наказанию по настоящему приговору частично присоединено наказание по приговору Тихорецкого городского суда от 17 марта 2009 года, которым Буряк А.А. осужден по части 1 статьи 222 Уголовного кодекса Российской Федерации с присоединением в порядке статьи 70, пункта «в» части 1 статьи 71 Уголовного кодекса Российской Федерации наказания по приговору суда от 23 декабря 2008 года к лишению свободы на срок 1 год 6 месяцев, без штрафа, и окончательно назначено Буряк А.А. наказание в виде лишения свободы на срок 2 года, без штрафа, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима,
в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 2 статьи 228, частью 2 статьи 228, частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Буряк А.А. совершил содержание притона для потребления наркотических средств.
Он же, Буряк А.А., совершил незаконные приобретение, хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере.
Он же, Буряк А.А., совершил незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере.
Он же, Буряк А.А., совершил незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Буряк Андрей Александрович, проживающий по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, имея реальную возможность распоряжаться по своему усмотрению домом 36 по улице Победа в городе Тихорецке Краснодарского края, неоднократно предоставлял указанное домовладение для потребления наркотических средств посторонним лицам. 
Так, 06 апреля 2011 года около 18 часов 40 минут ФИО3, зная, что по месту жительства Буряк А.А. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес> можно изготовить и употребить наркотические средства, прибыл по указанному адресу. С согласия Буряк А.А., находясь в кухне указанного домовладения, ФИО3 из принесенных с собой пакета с <данные изъяты>, используя предоставленные ему Буряк А.А. предметы хозяйственно-бытового назначения и газовую плиту, изготовил наркотическое средство, которое ФИО3 и Буряк А.А. употребили совместно, путем внутривенной инъекции в кухне данного домовладения.
06 апреля 2011 года около 19 часов 55 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю на пересечении улиц Братская и Победы в городе Тихорецке был задержан ФИО3, который согласно протокола №1375 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 06 апреля 2011 года находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением опиатов.
11 апреля 2011 года около 19 часов 20 минут ФИО4, зная, что у Буряк А.А. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, можно изготовить и употребить наркотические средства, прибыл по указанному адресу. Находясь в кухне домовладения ФИО4 из принесенных с собой пакета с семенами кондитерского мака и бутылки с растворителем, используя предоставленные ему Буряк А.А. предметы хозяйственно-бытового назначения и газовую плиту, изготовил наркотическое срество, которое ФИО4 и Буряк А.А. употребили совместно путем внутривенной инъекции в кухне дома <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края.
11 апреля 2011 года около 20 часов 30 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю на перекрестке улиц Подвойского и Победы в городе Тихорецке Краснодарского края был задержан ФИО4, который согласно протокола №1446 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 11 апреля 2011 года находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением опиатов.
13 апреля 2011 года около 19 часов 40 минут Бабак B.C., зная, что у Буряк А.А. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес> можно изготовить и употребить наркотические средства, прибыл по указанному адресу. Находясь в кухне указанного домовладения Бабак B.C. из принесенных с собой пакета с <данные изъяты> и бутылки с растворителем, используя предоставленные ему Буряк А.А. предметы хозяйственно-бытового назначения и газовую плиту, изготовил наркотическое средство, которое Бабак B.C. и Буряк А.А. употребили совместно, путем внутривенной инъекции в кухне домовладения <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края.
13 апреля 2011 года около 21 часа 00 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю на пересечении улиц Подвойского и Победы в городе Тихорецке Краснодарского края был задержан ФИО18 который как следует из протокола №1471 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 13 апреля 2011 года находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением опиатов.
25 апреля 2011 года при проведении обыска по месту жительства Буряк А.А. в доме № <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК был задержан ФИО5, который 25 апреля 2011 года около 17 часов 00 минут зная, что по месту жительства Буряк А.А. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, можно изготовить и употребить наркотические средства, прибыл по указанному адресу. Находясь в летней кухне, расположенной на территории указанного домовладения, ФИО5 из принесенных с собой пакетов с <данные изъяты>, используя предоставленные ему Буряк А.А. предметы хозяйственно-бытового назначения и газовую плиту, изготовил наркотическое средство, которое ФИО5 и Буряк А.А. употребили совместно путем внутривенной инъекции, находясь в этой же летней кухни.
Как следует из протокола №1677 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 25 апреля 2011 года ФИО5 находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением опиатов.
Согласно протокола №1678 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 25 апреля 2011 года Буряк А.А. также находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением опиатов.
25 апреля 2011 года при проведении обыска в летней кухне, расположенной на территории домовладения по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес> по месту жительства Буряк А.А., были обнаружены и изъяты с кухонного стола три пустых одноразовых шприца с иглами, металлическая кастрюля с налетом вещества коричневого цвета на дне и стенках, металлическая чашка с налетом на дне и стенках коричневого цвета, ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета.
Согласно заключения эксперта №158 от 26 апреля 2011 года на эмалированном контейнере, эмалированной кастрюли, на ватном тампоне, трех шприцах и иглах выявлены следы наркотического средства, именуемого морфин. Морфин является одним из активных компонентов наркотических средств, получаемых из растений мака.
25 апреля 2011 года, около 15 часов, Буряк Андрей Александрович, находясь в летней кухне, расположенной на территории домовладения по месту своего жительства по адресу Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, будучи осведомлён, что из лекарственного средства «Седал М» при добавлении химических средств можно изготовить наркотическое средство <данные и
d38
зъяты> имея умысел, направленный на незаконные приобретение, хранение и изготовление наркотических средств без цели сбыта, действуя в нарушение установленного пунктом 1 статьи 14 главы 4, пункта 2 статьи 20, статьи 24 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 г. № 3 ФЗ, запрета на незаконный оборот наркотических средств, их хранение на территории Российской Федерации, с целью изготовления наркотического средства, именуемого «дезоморфин», путем приготовления из лекарственного препарата <данные изъяты> содержащего в своем составе наркотическое средство - кодеин, имея умысел на изготовление наркотического средства, именуемого «дезоморфин», <данные изъяты>. Содержимое с шприцом Буряк А.А. положил на стол в летней кухне, расположенной на территории домовладения по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, где и хранил с целью дальнейшего личного употребления без цели сбыта.
25 апреля 2011 года, при проведении обыска в летней кухне, расположенной на территории домовладения по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица <адрес>, по месту жительства Буряк А.А., был обнаружен и изъят с кухонного стола одноразовый медицинский инъекционный шпиц, градуированный до 10 мл. с жидкостью розового цвета, объемом около 4 мл., принадлежащий Буряк А.А.
Согласно заключения эксперта №158 от 26 апреля 2011 года представленная на экспертизу жидкость в одноразовом шприце, градуированном до 10 мл, содержит наркотическое средство «дезоморфин», является наркотическим средством - препаратом, содержащим «дезоморфин», масса наркотического средства – препарата, содержащего дезоморфин, составляет 4,180 грамма. \fabe

\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Россисйкой Федерации» (в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.10.2010 г. № 882), уголовная ответственность наступает при превышении массы дезоморфина 0,5 грамм, что является особо крупным размером для данного вида наркотического средства.\jure
\expertb Согласно заключения эксперта № 223 от 06 июня 2011 года, путём указанных Буряк А.А. действий в указанной последовательности, возможно изготовить наркотическое средство - дезоморфин. \experte
\fabb Буряк Андрей Александрович 16 ноября 2008 года около 12 часов, находясь на участке местности расположенном на расстоянии 450 метров в восточном направлении от улицы Гражданской в городе Тихорецке Краснодарского края по грунтовой дороге в сторону «автодрома» и 100 метров в южном направлении от ФАД «Павловская - Махачкала» обнаружил 4 куста дикорастущих растения конопли. Будучи осведомлен, что растения конопли содержат состав наркотических средств, действуя в нарушение установленного главой пунктом 1 статьи 14 главы 4, пункта 2 статьи 20, статьи 24 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 г. № 3 ФЗ запрета на незаконный оборот наркотических средств, их хранение на территории Российской Федерации, сорвал обнаруженные им четыре куста дикорастущих растения конопли, чем незаконно приобрел наркотическое средство каннабис (марихуана) без цели сбыта. Незаконно приобретенное им наркотическое средство каннабис (марихуана) Буряк А.А., измельчил руками, поместил в две трехлитровые стеклянные банки. Там же в лесополосе выкопал яму, куда поместил две трехлитровые стеклянные банки с наркотическим средством марихуана для хранения с целью последующего личного употребления.
11 мая 2011 года в 16 часов 00 минут в ходе рейдовых мероприятий в городе Тихорецке по улице Гражданской в районе «Автодрома» сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКНРФ по Краснодарскому краю был задержан Буряк А.А., у которого при личном досмотре в присутствии двух понятых был обнаружен и изъят синтетический мешок белого цвета, внутри которого находились две стеклянные трехлитровые банки с веществом зеленого цвета, растительного происхождения. Согласно заключения эксперта №222 от 06 июня 2011 года вещество растительного происхождения, изъятое в ходе личного досмотра у Буряк А.А., является наркотическим средством, именуемым каннабис (марихуана), постоянной массой 1044 грамма,\fabe
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации №76 от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.10.2010 года № 882), особо крупным размером признается масса каннабис (марихуаны) свыше 100 грамм. \jure
\fabb 01 июня 2011 года около 13 часов Буряк А.А., находясь на участке местности, расположенном на расстоянии 100 метров от севера-западного угла территории домовладения <адрес> в станице Фастовецкой Тихорецкого района Краснодарского края и на расстоянии 150 метров от северо-восточного угла территории домовладения <адрес> в станице Фастовецкой Тихорецкого района Краснодарского края, обнаружил один куст дикорастущего растения конопли. Будучи осведомлен, что растения конопли содержат наркотические вещества, имея умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, действуя в нарушение установленного главой пунктом 1 статьи 14 главы 4, пункта 2 статьи 20, статьи 24 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 г. № 3 ФЗ запрета на незаконный оборот наркотических средств, их хранение на территории Российской Федерации, оборвал с него макушки листьев и поместил в полиэтиленовый пакет, который положил в карман одетых на нем спортивных брюк, имея цель высушить листья конопли, измельчить и употребить их путем курения.
01 июня 2011 года в 14 часов 30 минут в городе Тихорецке по <адрес> возле магазина «Дельфин» сотрудниками ОБППСМ УВД по Тихорецкому району был задержан Буряк А.А., у которого при личном досмотре в присутствии двух понятых был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось вещество зеленого цвета растительного происхождения. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта №237 от 11 июня 2011 года вещество растительного происхождения, изъятое в ходе личного досмотра у Буряк А.А., является наркотическим средством, именуемым каннабис (марихуана), постоянной массой 21,12 грамма \experte
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.10.2010 года № 882), крупным размером признается масса каннабис (марихуана) свыше 6 грамм. \jure
\fabb В судебном заседании подсудимый Буряк А.А. вину в предъявленном обвинении по факту содержания притона для потребления наркотических средств, по факту незаконного приобретения, хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере, по факту незаконного приобретения, хранения, без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере, по факту незаконного приобретения, хранения, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере признал полностью \pleaguilty . Настаивал на рассмотрении дела в особом порядке и постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства по делу. Пояснил, что он осознает характер и последствия заявленного ходатайства, данное ходатайство заявлено им добровольно при ознакомлении с материалами уголовного дела, после проведения консультации с защитником.
Защитник Карначева А.В. поддержала ходатайство подсудимого о рассмотрении дела в особом порядке. Пояснила, что ее подзащитный полностью осознает характер и последствия заявленного ходатайства.
Государственный обвинитель Панфилов Р.С. не возражал против рассмотрения дела в особом порядке и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по делу, поскольку ходатайство заявлено в установленном уголовно-процессуальным законом порядке с соблюдением всех необходимых для этого условий.
При указанных обстоятельствах суд приходит к выводу, что обвинение, с которым полностью согласен подсудимый, обоснованно, подтверждается собранными по данному делу доказательствами. Буряк А.А. обвиняется в совершении преступлений, наказание, за совершение которых не превышает десяти лет лишения свободы, оснований для прекращения уголовного дела не имеется. У суда не вызывает сомнение, что подсудимый правильно понимает сущность предъявленного обвинения и последствия рассмотрения дела в особом порядке, поэтому суд находит возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств, неоднократно предоставлял помещение домовладения <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края для потребления наркотических средств посторонним лицам.
Суд квалифицирует действия подсудимого по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконные приобретение, хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере, поскольку Буряк А.А. приобрел, хранил, изготовил наркотическое средство - препарат, содержащий «дезоморфин», масса наркотического средства, содержащего дезоморфин, составляет 4,180 грамма. \meditatione
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Россисйкой Федерации» (в редакции Постановления правительства Российской Федерации от 30.10.2010 г. № 882), уголовная ответственность наступает при превышении массы дезоморфина 0,5 грамм, что является особо крупным размером для данного вида наркотического средства. \jure
\expertb Согласно заключения эксперта № 223 от 06 июня 2011 года, путём указанных Буряк А.А. действий в указанной последовательности, возможно изготовить наркотическое средство - дезоморфин. \experte
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере, поскольку приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, именуемое каннабис (марихуана), постоянной массой 1044 грамма. \meditatione
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства Российской Федерации от 30.10.2010 года № 882), особо крупным размером признается масса каннабис (марихуаны) свыше 100 грамм. \jure
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, поскольку приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, именуемое каннабис (марихуана), постоянной массой 21,12 грамма, \meditatione
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления правительства Российской Федерации от 30.10.2010 года № 882), крупным размером признается масса каннабис (марихуана) свыше 6 грамм. \jure
\meditationb У суда не вызывает сомнения факт вменяемости подсудимого Буряк А.А., поскольку в судебном заседании он отрицал наличие у него каких-либо психических расстройств, сведений о наличии таковых в материалах дела нет. На учете у врача нарколога, психиатра не состоит, в суде он адекватно оценивал окружающую обстановку. 
Назначая наказание Буряк А.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, отнесенных законом к категории средней тяжести и тяжких, личность виновного, отрицательно характеризуемого по месту жительства, ранее судимого. При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. К смягчающим вину обстоятельствам суд относит раскаяние в содеянном. Отягчающим обстоятельством, установленным статьей 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, является рецидив преступлений.
При указанных обстоятельствах суд находит, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно в условиях, связанных с изоляцией от общества, не назначая дополнительное наказание по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде ограничения свободы, по части 2 статьи 228, части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде штрафа, поскольку такой вид наказания сможет обеспечить достижение целей наказания.
При назначении наказания суд учитывает положения части 2 статьи 68 Уголовного кодекса Российской Федерации, согласно которой срок наказание не может быть менее одной третьей части максимального наказания срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса, а также положения пункта 7 статьи 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, регламентирующего назначение наказания при особом порядке, согласно которого наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. На основании пункта «в» части 1 статьи 58 Уголовного кодекса Российской Федерации отбывание лишения свободы назначить в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
Руководствуясь статьями 296-317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Буряк Андрея Александровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок один год шесть месяцев без ограничения свободы.
Буряк Андрея Александровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в лишения свободы на срок четыре года без штрафа.
Буряк Андрея Александровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в лишения свободы на срок три года шесть месяцев без штрафа.
Буряк Андрея Александровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в лишения свободы на срок один год.
На основании части 3 статьи 69 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности совершённых преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Буряк Андрею Александровичу наказание \prisontermb  в виде лишения свободы на \term{5-6-0} срок пять лет шесть месяцев без ограничения свободы \prisonterme,  без штрафа \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Буряк Андрею Александровичу оставить заключение под стражу.
Срок наказания исчислять с 27 июля 2011 года.
Зачесть в срок отбытого наказания время содержания под стражей Буряк А.А. с 09 июня 2011 года по 27 июля 2011 года. \conve
Вещественные доказательства: копия рапорта старшего оперуполномоченного по ОВД Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО8 от 06.04.2011г. на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО3 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №004051 об административном правонарушении от 06 апреля 2011 года в отношении ФИО3 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №1375 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 06 апреля 2011 года в отношении ФИО3; копия объяснения ФИО3 от 06 апреля 2011 года; копия рапорта старшего оперуполномоченного по ОВД Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО8 от 11 апреля 2011 года на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО4 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №004059 об административном правонарушении от 11 апреля 2011 года в отношении ФИО4 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №1446 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 11 апреля 2011 года в отношении ФИО4; копия объяснения ФИО4 от 11 апреля 2011 года; копия рапорта старшего оперуполномоченного по ОВД Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО8 от 13 апреля 2011 года на составление протокола об административном правонарушении в отношении Бабак B.C. по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №004057 об административном правонарушении от 13 апреля 2011 года в отношении Бабак B.C. по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №1471 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 13 апреля 2011 года в отношении Бабак B.C.; копия объяснения Бабак B.C. от 13.04.2011 года; копия рапорта оперуполномоченного Тихорецкого МРО ФИО9 от 25 апреля 2011 года на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО5 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №004063 об административном правонарушении от 25 апреля 2011 года в отношении ФИО5 по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №1677 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 25 апреля 2011 года в отношении ФИО5; копия объяснения ФИО5 от 25 апреля 2011 года; копия рапорта оперуполномоченного Тихорецкого МРО ФИО9 от 25 апреля 2011 года на составление протокола об административном правонарушении в отношении Буряк А.А. по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №004067 об административном правонарушении от 25 апреля 2011 года в отношении Буряк А.А. по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; копия протокола №1678 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 25 апреля 2011 года в отношении Буряк А.А.; копия объяснения Буряк А.А. от 25 апреля 2011 года; рапорт об обнаружении признаков преступления, выявленного старшим оперуполномоченным по ОВД Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК майором полиции ФИО8, зарегистрированного в КУСП № 115 от 12 мая 2011 года; рапорт оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК капитана полиции ФИО9 на составление материала об административном правонарушении в отношении Буряк А.А. от 11 мая 2011 года; копия рапорта оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК капитана полиции ФИО10 на составление материала об административном правонарушении по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Буряк А.А. от 11 мая 2011года; копия протокола №1902 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 11 мая 2011 года в отношении Буряк А.А.; копия протокола №004089 об административном правонарушении от 11 мая 2011 года в отношении Буряк А.А. по статье 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; протокол личного досмотра Буряк А.А. от 11 мая 2011года; протокол изъятия вещей и документов от 11 мая 2011 года, производимый у Буряк А.А.; рапорт оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК капитана полици ФИО9 на составление материала об административном правонарушении в отношении Буряк А.А. от 11 мая 2011 года; определение о возбуждении дела об административном правонарушении и проведении административного расследования от 11 мая 2011 года в отношении Буряк А.А. по статье 6.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; протокол осмотра места происшествия от 11 мая 2011 года с указанием места хранения наркотического средства Буряк А.А.; схема к осмотру места происшествия от 11 мая 2011 года; фототаблица к осмотру места происшествия от 11 мая 2011 года; протокол осмотра места происшествия от11 мая 2011 года с указанием места приобретения наркотического средства Буряк А.А.; схема к осмотру места происшествия от 11 мая 2011 года; фототаблица к осмотру места происшествия от 11 мая 2011года; протокол доставления Буряк А.А. от 11 мая 2011 года; определение о назначении химической экспертизы от 11 мая 2011 года; протокол ознакомления лица, в отношении которого ведется производство об административном правонарушении с определением о назначении экспертизы от 11 мая 2011года в отношении Буряк А.А.; заключение эксперта № 175 от 12 мая 2011года; протокол ознакомления Буряк А.А. с заключением эксперта № 175 от 12 мая 2011года; постановление о приобщении к делу об административном правонарушении вещественных доказательств от 11 мая 2011 года; объяснение Буряк А.А. от 11 мая 2011 года; объяснение Ампилова СВ. от 11 мая 2011года; объяснение ФИО11 от 11 мая 2011 года; постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении в отношении Буряк А.А. от 12 мая 2011года; постановление о продлении срока проверки сообщения о преступлении от 15 мая 2011 года; рапорт об обнаружении признаков преступления, выявленный командиром взвода ОБППСМ УВД по Тихорецкому району старшим лейтенантом милиции ФИО12, зарегистрированный в КУСП № 8404 от 09 июня 2011 года; рапорт об обнаружении признаков преступления, зарегистрированный в КУСП № 7943 от 01 июня 2011года; копия рапорта об обнаружении признаков преступления зарегистрированный в КУСП № 8404 от 09 июня 2011 года; протокол доставления 01 июня 2011 года Буряк А.А. в ОБППСМ УВД по Тихорецкому району; копия протокола доставления 01 июня 2011 года Буряк А.А. в ОБППСМ УВД по Тихорецкому району; объяснение Буряк А.А. от 01 июня 2011года; объяснение ФИО13 от 01 июня 2011 года; объяснение ФИО14 от 01 июня 2011 года; определение о возбуждении дела об административном правонарушении и проведение административного расследования в отношении Буряк А.А. по статье 6.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях от 01 июня 2011 года; постановление о приобщении к делу об административном правонарушении вещественных доказательств от 01 июня 2011года; протокол ознакомления Буряк А.А. с определением о назначении экспертизы от 01 июня 2011 года; определение о назначении химической экспертизы от 01 июня 2011 года; постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении №54 от 09 июня 2011 года; заключение эксперта №414 от 09 июня 2011 года; протокол ознакомления Буряк А.А. с заключением экспертизы от 09 июня 2011 года; копия рапорта милиционера ОБППСМ УВД по Тихорецкому району ФИО15 о выявленном административном правонарушении, предусмотренного статьями 20, 20.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Буряк А.А.; копия протокола №014825 об административном правонарушении в отношении Буряк А.А. от 01 июня 2011 года; копия объяснения Буряк А.А. от 01 июня 2011года; протокол №2134 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения Буряк А.А. от 01 июня 2011 года; протокол осмотра места происшествия от 09 июня 2011 года; копия протокола осмотра места происшествия от 09 июня 2011 года; схема к протоколу осмотра места происшествия от 09 июня 2011 года на 1 листе; фототаблица к протоколу осмотра места происшествия от 09 июня 2011 года, подлежат хранению при уголовном деле.
Вещественные доказательства: три пустых одноразовых шприца с иглами; металлическая кастрюля с налетом вещества коричневого цвета на дне и внутренних стенках; металлическая чашка с налетом на дне и внутренних стенках коричневого цвета; ватный тампон пропитанный веществом коричневого цвета; одноразовый шприц с иглой емкостью 10 мл. с наркотическим средством «дезоморфин»; две банки объемом по 3 литра с наркотическим веществом каннабис (марихуана); полиэтиленовый пакет с наркотическим веществом каннабис (марихуана), хранящиеся в камере хранения Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора, с соблюдением требований, предусмотренных статьей 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, в силу которой приговор, постановленный в соответствии со статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, о несоответствии выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела, установленным судом. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese
Судья