П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
с.Чикола 30.06.2010 г. 
Судья Ирафского районного суда Темирова О.С., с участием государственного обвинителя ФИО2, защитника ФИО3, представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, подсудимого ФИО1, при секретаре судебного заседания ФИО4, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:
\accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес> РСО-Алания, проживающего в <адрес> РСО-Алания, <адрес>, со средним образованием, состоящего в браке, имеющего двоих малолетних детей, не имеющего судимости, временно не работающего, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb ФИО1 совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 30 минут в ходе обследования домовладения, в котором ФИО1 проживает, расположенного в с.Ч. по ул.С, сотрудники ОВД обнаружили и изъяли: в ванной комнате за стиральной машиной две пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета, емкостью 1,5 литра и 0,5 литра; под ванной -пластиковую бутылку с жидкостью коричневого цвета, емкостью 0,5 литра. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость коричневого цвета в трех пластиковых бутылках является наркотическим средством – «экстрактом маковой соломы», массой в пересчете на сухой остаток - 10,5785 грамма. Данное наркотическое средство ФИО1 незаконно хранил в домовладении, в котором проживает. 
В совершении преступления подсудимый ФИО1 свою вину не признал и в судебном заседании показал, что он проживает в с.Ч. по ул. С. вместе со своей женой З. и двумя малолетними детьми. В этом же доме живут его братья, сноха и мать. ДД.ММ.ГГГГ он находился у себя дома и вечером вышел на улицу. К его дому подъехали две автомашины, откуда вышли несколько человек - сотрудники милиции и понятые, ранее ему незнакомые. Сотрудники милиции показали ему постановление судьи на обследование дома, в котором он проживает, и он на нем расписался. Ему также предложили выдать добровольно незаконно хранящиеся в его доме оружие, наркотики, боеприпасы. Он сказал, что ничего такого у него нет. Затем начали обследовать домовладение. В сарае сотрудники осмотрели шифоньер, диван, но ничего не обнаружили. Затем сотрудники милиции и один понятой зашли в дом. Он же остался во дворе дома вместе с другим понятым – Г. и они разговаривали. Затем начали проводить обследование в ванной комнате, а они с Г. по-прежнему находились во дворе дома. Примерно через полчаса их позвали. Когда он зашёл, то увидел на столе две пластмассовые бутылки, одна из которых была ёмкостью 1,5 литра и вторая емкостью 0,5 литра. В одной из бутылок была жидкость темного цвета, внутри второй – зеленоватого цвета. Во второй бутылке был растворитель, он в нем размачивал кисточку после ремонта. Другая бутылка ему не принадлежала, и он не может объяснить, откуда она взялась. Также из котельной комнаты сотрудники милиции принесли пластиковую бутылку, в ней находились семена мака, которые принадлежали ему. Он давно изготовил из них наркотик и употребил его, а про остатки забыл. Затем сотрудники милиции вместе с понятыми и с ним пошли в огород, но там ничего не обнаружили. После чего один из сотрудников позвал его в ванную комнату, возле ванны он увидел на полу пластиковую бутылку емкостью 0,5 литра, внутри которой находилась жидкость тёмного цвета. Ему она не принадлежала и он не знает, откуда она появилась. Сотрудники милиции распаковали пакет, в котором уже находились две пластиковые бутылки с жидкостью и положили туда третью бутылку с жидкостью и вновь упаковали, а бирки от старого пакета отдали ему, но он их потерял, не может найти. Он не помнит, притрагивался ли к обнаруженным пластиковым бутылкам и не может объяснить, откуда отпечатки его пальцев на бутылках. Он расписался в акте обследования. Затем его отвезли в ОВД, где сняли смывы на ватные тампоны с его рук и держали его в отделе милиции сутки, ждали какую - то справку. Он готовит наркотик по технологии, после применения которой, жидкость не остается, а, чтобы изготовить количество наркотика, которое указано в уголовном деле, нужно примерно 15 кг маковых семян. \fabe
Проверив и оценив собранные и исследованные на судебном следствии доказательства, суд считает, что вина ФИО1 подтверждается рядом других доказательств.
Доказательствами вины ФИО1 в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ являются:
\proofb -Рапорт оперативного уполномоченного ОУР ОВД Х. об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 30 минут в ходе обследования домовладения, расположенного по адресу: с. Ч, ул. С, принадлежащего ФИО1., обнаружено и изъято- три пластиковые бутылки с содержимым - жидкостью коричневого цвета и одна пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета /л.д. 2/.
-Акт обследования домовладения от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблица к нему, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 30 минут было обследовано домовладение ФИО1, расположенное в с. Ч, ул. С. В ванной комнате за стиральной машиной на полу обнаружены две пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета, одна - емкостью 1,5 литра, вторая – 0,5 литра, которые были обработаны черным дактилоскопическим порошком. С. поверхности пластиковой бутылки, емкостью 1,5 литра изъято 5 следов пальцев рук, с поверхности пластиковой бутылки, емкостью 0,5 литра изъято три следа пальцев рук. Также в ванной комнате под ванной обнаружена пластиковая бутылка, емкостью 0,5 литра с жидкостью коричневого цвета, с поверхности которой изъято два следа пальцев рук. Изъятые 10 следов пальцев рук упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатаны печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 Обнаруженные в ванной комнате три пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета упакованы в чёрный полиэтиленовый пакет, опечатаны печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 В котельном помещении за котлом обнаружена пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с семенами коричневого цвета, с поверхности которой изъято два следа пальцев рук. Следы упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатаны печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 Пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета упакована в чёрный полиэтиленовый пакет, опечатана печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 /4-11/. 
-Протокол снятия смывов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому с рук ФИО1., проживающего в с. Ч, ул. С, были сняты смывы спиртово-водным раствором на два ватных тампона, и упакованы в два прозрачных полиэтиленовых пакета, опечатаны печатями № МВД, скреплены подписями понятых / л.д. 12/. \proofe
\expertb -Заключение судебной - химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому на ватных тампонах со смывами с рук ФИО1 выявлены следовые количества наркотически активных алкалоидов опия (морфин, кодеин), входящих в состав наркотического средства «экстракта маковой соломы»; представленная на исследование жидкость коричневого цвета находящаяся в трех пластиковых бутылках /объекты 1-3/ является наркотическим средством «экстракт маковой соломы». Общая масса наркотического средства «экстракт маковой соломы» в перерасчете на сухой остаток, составила – 10,5785 гр. (с учетом израсходованного на исследование и экспертизу вещества) /л.д.108-112/.
-Заключение судебной - дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на исследование семь следов пальцев рук- под №1, №, №, №, №, №, №, обнаруженные и изъятые с поверхности двух пластиковых бутылок емкостью 0,5 литра с содержимым жидкостью коричневого цвета, с поверхности одной пластиковой бутылки емкостью 1,5 литра с содержимым жидкостью коричневого цвета пригодны для идентификации личности. \experte
\proofb -два следа пальца руки, обнаруженные и изъятые с поверхности пластиковой бутылки емкостью 0,5 литра с содержимым жидкостью коричневого цвета, которая была обнаружена в ванной комнате под ванной в домовладении ФИО1 в с. Ч, ул. С, оставлены среднем пальцем правой руки и безымянным пальцем правой руки ФИО1. 
-два следа пальца руки, обнаруженные и изъятые с поверхности пластиковой бутылки емкостью 0,5 литра с содержимым жидкостью коричневого цвета, которая была обнаружена в ванной комнате за стиральной машиной в домовладении ФИО1 в с. Ч, ул. С, оставлены мизинцем правой руки и безымянным пальцем левой руки ФИО1 
-один след пальца руки, обнаруженный и изъятый с поверхности пластиковой бутылки емкостью 1,5 литра с содержимым жидкостью коричневого цвета, которая была обнаружена в ванной комнате за стиральной машиной в домовладении ФИО1 в с. Ч, ул. С, оставлен безымянным пальцем правой руки ФИО1/л.д. 114-128/.
-Протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены три пластиковые бутылки емкостями 1,5 л, 0,5 л, 0,5 л с жидкостью коричневого цвета, находящиеся в черном полиэтиленовом пакете, опечатанном печатью эксперта Дз. Упаковка нарушений целостности не имела. При вскрытии пакета обнаружены также - бирка с печатью эксперта Дз. и бирка с печатью № МВД. После осмотра указанные три пластиковые бутылки упакованы в полимерный пакет черного цвета и опечатаны печатью № МВД, на которой расписались понятые. Осмотрены также два ватных тампона с коричневым оттенком, которые находились в двух маленьких полимерных пакетах, опечатанных печатью эксперта Дз., целостность упаковок не нарушена. При вскрытии пакетов обнаружены также бирки с печатями № МВД. После осмотра указанные два ватных тампона, упакованы по отдельности в два прозрачных полимерных пакета, опечатаны печатью № МВД и скреплены подписями понятых. Осмотрены также два прозрачных полимерных пакета, опечатанных печатью эксперта ФИО5 Целостность упаковок не нарушена. При вскрытии первого пакета обнаружены - бирки с печатью № МВД и печатью эксперта Д., а также пять кусков белой бумаги пронумерованные цифрами №, 2, 3, 4, 5, с наклеенной на них липкой лентой. На указанных кусках бумаги имеются пояснительные надписи. При вскрытии второго пакета обнаружены - бирки с печатью № МВД и печатью эксперта Д., а также два куска белой бумаги пронумерованные цифрами 8, 9, с наклеенной на них липкой лентой. На указанных кусках бумаги имеются пояснительные надписи. После осмотра следы пальцев рук вновь упакованы в два прозрачных полимерных пакета, опечатаны печатями № МВД, скреплены подписями понятых /л.д. 134-136/.
-Постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому признаны и приобщены к делу в качестве вещественных доказательств три пластиковые бутылки емкостями 1,5 л, 0,5 л, 0,5 л с жидкостью коричневого цвета, два ватных тампона с коричневым оттенком, семь следов пальцев рук под номерами 1, 2, 3, 4, 5, 8, 9 /л.д.137-138/.
-Осмотр в судебном заседании вещественных доказательств показал, что три пластиковые бутылки емкостями 1,5 л, 0,5 л, 0,5 л с жидкостью коричневого цвета, находились в черном полиэтиленовом пакете, опечатанном печатью № МВД. Упаковка нарушений целостности не имела. При вскрытии пакета обнаружены также - две бирки с печатью эксперта Дз. и бирка с печатью № МВД. Два ватных тампона с коричневым оттенком находились в двух маленьких полимерных пакетах, опечатанных печатью № МВД, целостность упаковок не нарушена. При вскрытии пакетов обнаружены также бирки с печатью эксперта Дз. и бирки с печатями № МВД по РСО-Алания. В. двух прозрачных полимерных пакетах, опечатанных печатью №МВД, целостность которых не нарушена, находились следы пальцев рук. При вскрытии первого пакета обнаружены - бирка с печатью № МВД и бирки с печатью эксперта Д., а также пять кусков белой бумаги пронумерованные цифрами 1, 2, 3, 4, 5 с наклеенной на них липкой лентой с пояснительными надписями. При вскрытии второго пакета обнаружены - бирка с печатью № МВД и бирки с печатью эксперта Д., а также два куска белой бумаги пронумерованные цифрами 8, 9 с наклеенной на них липкой лентой с пояснительными надписями. \proofe
\witnessb  -ФИО7, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники ОВД пригласили его участвовать в качестве понятого при осмотре домовладения. Другим понятым был Б. В с. Ч по ул. С, они с другим понятым и сотрудники милиции подъехали к домовладению, возле которого стоял незнакомый мужчина. К нему обратились как к ФИО1 и показали постановление суда. ФИО1 прочитал постановление и расписался в нём, после чего сотрудники милиции сказали ему, что будут проводить обследование в его домовладении. Перед началом обследования ему и другому понятому было разъяснено, что они должны следить за происходящим, в случае необходимости делать замечания. ФИО1 предложили выдать добровольно незаконно хранящиеся в его доме оружие, боеприпасы, наркотики. ФИО1 ответил, что в его домовладении ничего незаконного нет. Началось обследование со двора, где стояли шифоньер и диван, там ничего незаконного не было обнаружено. В ходе обследования ванной комнаты за стиральной машиной сотрудники милиции обнаружили 1,5 литровую пластиковую бутылку с коричневой жидкостью и пластиковую бутылку, емкостью 0,5 литра тоже с коричневой жидкостью. ФИО1 пояснил по этому поводу, что это растворитель. Эксперт в перчатках открыл крышки этих пластиковых бутылок и оттуда шёл запах растворителя. Затем в ванной комнате под ванной была обнаружена и третья пластиковая бутылка емкостью 0,5 литра с коричневой жидкостью, оттуда тоже шёл запах растворителя. В котельной комнате за отопительным котлом была обнаружена 1,5 литровая пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета внутри. ФИО1 пояснил, что из этих семян он изготовил наркотик для личного потребления. Обнаруженные пластиковые бутылки эксперт обработал чёрным порошком и изъял на липкую ленту 12 следов пальцев рук - с поверхности трёх пластиковых бутылок с жидкостью коричневого цвета - 10 следов пальцев рук, с поверхности пластиковой бутылки с семенами - 2 следа пальцев рук, которые были упакованы в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны печатью № МВД, на которых расписались понятые и ФИО1 Три пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета были упакованы в один чёрный полимерный пакет и опечатаны печатью № МВД, на которой расписался он сам, другой понятой и ФИО1 Пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета также была отдельно упакована в чёрный полимерный пакет, опечатана печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 Акт обследования он прочитал и расписался в нем. Замечаний ни у кого не было. ФИО1 все время находился с ними и наблюдал за происходящим. Кроме ФИО1 в доме находились еще его жена, два брата и жена брата. В тот же день в здании ОВД у ФИО1 сняли смывы с рук на два тампона, которые были упакованы в два отдельных прозрачных полиэтиленовых пакета, опечатаны печатью № МВД, скреплены его подписью, подписью другого понятого и подписью самого ФИО1 Он не разговаривал с ФИО1 во дворе.

-ФИО8, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники ОВД пригласили его участвовать в качестве понятого при осмотре домовладения. Другим понятым был Г. В. с. Ч. по ул. С, они с другим понятым и сотрудники милиции подъехали к домовладению, возле которого стоял незнакомый мужчина. К нему обратились как к ФИО1 и показали постановление суда. ФИО1 прочитал постановление и расписался в нём, после чего сотрудники милиции сказали ему, что будут проводить обследование в его домовладении. Перед началом обследования ему и другому понятому было разъяснено, что они должны следить за происходящим, в случае необходимости делать замечания. ФИО1 предложили выдать добровольно незаконно хранящиеся в его доме оружие, боеприпасы, наркотики. ФИО1 ответил, что в его домовладении ничего незаконного нет. Началось обследование со двора, где стояли шифоньер и диван, там ничего незаконного не было обнаружено. В ходе обследования ванной комнаты за стиральной машиной сотрудники милиции обнаружили 1,5 литровую пластиковую бутылку с коричневой жидкостью и пластиковую бутылку, емкостью 0,5 литра тоже с коричневой жидкостью. ФИО1 пояснил по этому поводу, что это растворитель. Эксперт в перчатках открыл крышки этих пластиковых бутылок и оттуда шёл запах растворителя. Затем в ванной комнате под ванной была обнаружена и третья пластиковая бутылка емкостью 0,5 литра с коричневой жидкостью, оттуда тоже шёл запах растворителя. В котельной комнате за отопительным котлом была обнаружена 1,5 литровая пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета внутри. ФИО1 пояснил, что из этих семян он изготовил наркотик для личного потребления. Обнаруженные пластиковые бутылки эксперт обработал чёрным порошком и изъял на липкую ленту 12 следов пальцев рук - с поверхности трёх пластиковых бутылок с жидкостью коричневого цвета - 10 следов пальцев рук, с поверхности пластиковой бутылки с семенами - 2 следа пальцев рук, которые были упакованы в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны печатью № МВД, на которых расписались понятые и ФИО1 Три пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета были упакованы в один чёрный полимерный пакет и опечатаны печатью № МВД, на которой расписался он сам, другой понятой и ФИО1 Пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета также была отдельно упакована в чёрный полимерный пакет, опечатана печатью № МВД, на которой расписались понятые и ФИО1 Акт обследования он прочитал и расписался в нем. Замечаний ни у кого не было. ФИО1 все время находился с ними и наблюдал за происходящим. Кроме ФИО1 в доме находились еще его жена, два брата и жена брата. В тот же день в здании ОВД у ФИО1 сняли смывы с рук на два тампона, которые были упакованы в два отдельных прозрачных полиэтиленовых пакета, опечатаны печатью № МВД, скреплены его подписью, подписью другого понятого и подписью самого ФИО1 
-ФИО9, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что он работает старшим инспектором по розыску ОУР ОВД. ДД.ММ.ГГГГ вместе с сотрудниками ОУР ОВД С. и Х. проводили обследование домовладения, в котором проживает ФИО1 В качестве понятых были приглашены Г. и Б. Когда доехали до домовладения ФИО1, расположенного по адресу: с. Ч, ул. С. №, тот находился на улице возле своего дома. Они представились ему и предъявили постановление судьи на обследование его домовладения. ФИО1 с ним ознакомился, и расписался в нем. Перед началом обследования они разъяснили понятым их права, а также предложили ФИО1 выдать добровольно незаконно хранящиеся в его доме оружие, боеприпасы, наркотики. ФИО1 ответил, что у него и в его домовладении ничего незаконного нет. Сначала обследовали двор, но ничего не нашли. Затем перешли в ванную комнату, где за стиральной машиной обнаружили 1,5 литровую пластиковую бутылку с коричневой жидкостью и 0,5 литровую пластиковую бутылку тоже с коричневой жидкостью. ФИО1 пояснил, что в них находятся остатки растворителя. Затем под ванной была обнаружена еще одна пластиковая бутылка емкостью 0,5 л. с коричневой жидкостью. В котельной комнате за отопительным котлом была обнаружена 1,5 литровая пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета. Тогда уже ФИО1 пояснил, что жидкость коричневого цвета, которая находится в трёх пластиковых бутылках - наркотическое средство, а семена в пластиковой бутылке - это семена кондитерского мака и что, указанное наркотическое средство он изготовил для личного потребления, но забыл про это. Обнаруженные пластиковые бутылки были обработаны экспертом и с их поверхности изъято 10 следов пальцев рук, а с поверхности пластиковой бутылки с семенами коричневого цвета - два следа пальцев рук. следа пальцев рук упакованные в прозрачный полиэтиленовый пакет опеТри пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета были упакованы в один чёрный полимерный пакет, пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета была упакована в отдельный чёрный полимерный пакет. Затем они привезли ФИО1 в ОВД, где сняли у него смывы с рук в присутствии понятых. Никто, кроме эксперта, который был в перчатках, не притрагивался к обнаруженным пластиковым бутылкам. Понятые и сам ФИО1 все время находились вместе в помещении, где производилось обследование. Кроме самого ФИО1 в доме находились еще его жена и два брата. Акт обследования составлял Х., а обнаружил все изъятые предметы С. 
-ФИО10, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что он работает оперуполномоченным ОУР ОВД. ДД.ММ.ГГГГ вместе с сотрудниками ОУР ОВД Х. и О. проводили обследование домовладения, в котором проживает ФИО1 В качестве понятых были приглашены Г. и Б. Когда доехали до домовладения ФИО1, расположенного по адресу: с. Ч, ул. С №, тот находился на улице возле своего дома. Они представились ему и предъявили постановление судьи на обследование его домовладения. ФИО1 с ним ознакомился, и расписался в нем. Перед началом обследования они разъяснили понятым их права, а также предложили ФИО1 выдать добровольно незаконно хранящиеся в его доме оружие, боеприпасы, наркотики. ФИО1 ответил, что у него и в его домовладении ничего незаконного нет. Сначала обследовали двор, но ничего незаконного не нашли. Затем перешли в ванную комнату, где за стиральной машиной обнаружили 1,5 литровую пластиковую бутылку с коричневой жидкостью и 0,5 литровую пластиковую бутылку тоже с коричневой жидкостью. ФИО1 пояснил, что в них находятся остатки растворителя. Затем под ванной была обнаружена еще одна пластиковая бутылка емкостью 0,5 л. с коричневой жидкостью. В котельной комнате за отопительным котлом была обнаружена 1,5 литровая пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета. Тогда уже ФИО1 пояснил, что жидкость коричневого цвета, которая находится в трёх пластиковых бутылках - наркотическое средство, а семена в пластиковой бутылке - это семена кондитерского мака и что, указанное наркотическое средство он изготовил для личного потребления, но забыл про это. Обнаруженные пластиковые бутылки были обработаны экспертом и с их поверхности изъято 10 следов пальцев рук, а с поверхности пластиковой бутылки с семенами коричневого цвета - два следа пальцев рук. следа пальцев рук упакованные в прозрачный полиэтиленовый пакет опеТри пластиковые бутылки с жидкостью коричневого цвета были упакованы в один чёрный полимерный пакет, пластиковая бутылка с семенами коричневого цвета была упакована в отдельный чёрный полимерный пакет. Затем они привезли ФИО1 в ОВД по <адрес>, где сняли у него смывы с рук в присутствии понятых. Никто, кроме эксперта, который был в перчатках, не притрагивался к обнаруженным пластиковым бутылкам. Понятые и сам ФИО1 все время находились вместе в помещении, где производилось обследование. Кроме самого ФИО1 в доме находились еще его жена и два брата. Акт обследования составил ФИО11, а обнаружил все изъятые предметы он. 
ФИО12, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что он является экспертом и на обследование в домовладение ФИО1 выезжал в составе группы. Он обычно фотографирует всё, что считает нужным, сначала общий вид обследуемой комнаты, а потом всё то, что обнаруживается на месте обследования. Сотрудники милиции обнаружили сначала за стиральной машиной в ванной комнате две пластиковые бутылки емкостью 1,5 л. и 0,5 л. с жидкостью коричневого цвета внутри. Обследование проводил С., а Х. составлял акт обследования. На месте обнаружения за стиральной машиной он бутылки не фотографировал, т.к. там было темно и ему неудобно было снимать. Поэтому он достал их, поставил на стиральную машину и сфотографировал. Затем обнаружили бутылку с коричневой жидкостью под ванной, ее он уже сфотографировал на месте обнаружения. Из фотоаппарата все ненужные фотографии он всегда удаляет, чтобы память не загружалась, цветные негативы не сохранились. Все три бутылки с жидкостью он упаковал в один полимерный пакет вместе, и нечего не переупаковывал. Когда спросили ФИО1, что за жидкость в бутылках содержится, он сказал, что это растворитель. Но, когда в котельной обнаружили бутылку с семенами мака, то он уже сказал, что из этих семян мака он изготовил наркотики, которые находились в бутылках. Он сам видел все бутылки на местах их обнаружения, там же находились ФИО1 и понятые. \witnesse
\meditationb Позицию стороны защиты относительно того, что дело сфальсифицировано, суд расценивает, как попытку ФИО1 избежать уголовной ответственности за незаконное хранение наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере.
Между тем, в материалах дела есть достаточно доказательств, свидетельствующих о его виновности. \meditatione
\proofb ФИО1 состоял на оперативном учете в ОВД в связи с наличием информации о том, что он занимается незаконными операциями с наркотическими средствами, а именно хранением, что и послужило основанием для проведения в домовладении, в котором он проживает, обследования.
Данное оперативно-розыскное мероприятие проведено на основании решения суда.
В ходе обследования домовладения, в котором проживает ФИО1, обнаружены три пластмассовые бутылки с содержимым - жидкостью коричневого цвета.
Данное обстоятельство подтверждается ФИО7 ряда свидетелей.
Находящаяся в бутылках жидкость признана экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой, в перерасчете на сухой остаток - 10,5785 гр. 
Следы участков рук, снятые с поверхности бутылок, согласно заключению эксперта, оставлены участками рук ФИО1 
Смывы с рук ФИО1 также содержат, согласно заключению эксперта, следовые количества наркотически активных алкалоидов опия (морфин, кодеин), входящих в состав наркотического средства «экстракта маковой соломы».
В указанном доме подсудимый проживал вместе со своими двумя малолетними детьми, супругой, двумя братьями, снохой и престарелой матерью.
Из перечисленных лиц, согласно заключению судебной наркологической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, диагноз - наркомания опийная, только у ФИО1 
Судом установлено, что пакеты с обнаруженными в доме и изъятыми предметами были опечатаны и скреплены подписями понятых и подсудимого. \proofe
\witnessb Согласно ФИО7 понятых, именно представленные им на обозрение в судебном заседании бутылки с содержимым - жидкостью коричневого цвета были обнаружены и изъяты в домовладении ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ, что бутылки с жидкостью были упакованы одновременно в один полиэтиленовый пакет черного цвета, и что они видели момент обнаружения всех бутылок. 
В судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля была также допрошена З., которая показала, что является супругой подсудимого. ДД.ММ.ГГГГ к ним пришли сотрудники милиции и двое понятых и начали проводить обследование, сначала во дворе, но ничего не нашли, потом в ее комнате, искали даже в личных вещах. О. и один понятой вышли во двор, где разговаривали с мужем. Затем сотрудники милиции прошли на кухню, оттуда спустились в ванную комнату. В ванной комнате нашли бутылку емкостью 1,5 л. на полке с жидкостью зеленого цвета. Бутылка была закрыта крышкой. Муж сотрудникам сказал, что это растворитель. Она сама стояла у входа. Бутылку поставили на печку на кухне. Потом в котельной нашли бутылку с семенами, потом ещё одну бутылку в ванной комнате. В итоге нашли три бутылки, одна с сухой смесью, другие - с жидкостью. Бутылки упаковали в один черный пакет. Затем один сотрудник снова прошел в ванную комнату и вынес ещё одну бутылку с жидкостью, черный пакет распаковали, сняли с него бирки, которые отдали мужу, но они их не могут найти. Бутылку доложили в пакет и заново упаковали. Она не знает, употребляет ли муж наркотики, при ней он никогда не изготавливал их, не употреблял. \witnesse
\meditationb Суд расценивает ФИО7 свидетеля З. как попытку помочь супругу избежать уголовной ответственности за незаконное хранение наркотических средств.
Согласно доводам защитника ФИО3, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий было нарушено право ФИО1 на защиту, так как с момента начала проведения в его доме обследования в отношении ФИО1 уже осуществлялись меры процессуального принуждения и иные процессуальные действия, затрагивающих его права и свободы, а право на защиту ему не было разъяснено и не был приглашен защитник.
С данным доводом суд не может согласиться.
Согласно ст. 49 УПК РФ, защитник – это лицо, осуществляющее защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу. 
Данное уголовное дело было возбуждено ДД.ММ.ГГГГ, защитник ФИО1 назначен в тот же день.
Из обвинения ФИО1 в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, следует исключить квалифицирующий признак - незаконное приобретение. 
Преступление, предусмотренное ч.2 ст. 228 УК РФ относится к категории тяжких преступлений.
В соответствии со ст. 78 УК РФ, если со дня совершения тяжкого преступления истекло десять лет, лицо освобождается от уголовной ответственности. 
Приобрел ФИО1 наркотическое средство, согласно предъявленному обвинению в неустановленное время.
В соответствии со ст. 73 УПК РФ, при производстве по уголовному делу время совершения преступления подлежит доказыванию.
Каких либо доказательств, что ФИО1 наркотическое средство приобретено в пределах срока давности привлечения к уголовной ответственности ни на предварительном следствии, ни в судебном заседании не добыто. 
Суд квалифицирует действия ФИО1 по ч.2 ст. 228 УК РФ - незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
При определении вида и размера наказания, суд исходит из характера и степени общественной опасности содеянного, учитывает обстоятельства совершения преступления и личность подсудимого. 
На основании ст. 61 УК РФ, при назначении наказания в качестве смягчающих наказание обстоятельств, суд учитывает наличие у него двоих малолетних детей.
При назначении наказания суд также учитывает положительную характеристику личности подсудимого, отсутствие у него судимости.
Обстоятельств, отягчающих наказание, суд не выявил. 
Исходя из изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, суд считает, что исправление ФИО1 возможно только в условиях изоляции от общества без назначения дополнительного наказания в виде штрафа с учетом его материального положения.
В соответствии с ч. 1 п. б ст. 58 УК РФ, наказание в виде лишения свободы ФИО1 следует назначить в колонии общего режима. 
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении ФИО6 следует отменить, взять его под стражу в зале суда. 
Срок наказания ФИО1 следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Вещественные доказательства – три пластиковые бутылки емкостями 1,5 л, 0,5 л, 0,5 л с содержимым наркотическим средством «экстракт маковой соломы», одна пластиковая бутылка емкостью 1,5 л с семенами кондитерского мака, два ватных тампона с коричневым оттенком, следует уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальцев рук следует оставить при уголовном деле. 
Судом, нарушений прав человека и основных свобод, предусмотренных в Конвенции о защите прав человека и основных свобод, не установлено. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, назначить ему наказание  \prisontermb по ч.2 ст.228 УК РФ - в \term{3-0-0} виде 3 /трех/ лет лишения свободы без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении ФИО6 отменить, взять его под стражу в зале суда, срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства – три пластиковые бутылки емкостями 1,5 л, 0,5 л, 0,5 л с содержимым наркотическим средством «экстракт маковой соломы», одна пластиковая бутылка емкостью 1,5 л с семенами кондитерского мака, два ватных тампона с коричневым оттенком, уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальцев рук оставить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному защитнику, ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese


Председательствующий Темирова О.С.