Дело № 1-59/2011П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 26 октября 2011 года ст. Преградная.Урупский районный суд Карачаево-Черкесской РеспубликиВ составе:Председательствующего - Рощиной М.П.При секретаре - Поух О.Г.,С участием государственного обвинителя заместителяпрокурора Урупского района - Семеновой Ф.Б.,Подсудимого - \accusedb Кривошлыкова О.И. \accusede,Защитника - Михайлова С.Н. представившего удостоверение № 64, выданное 24 декабря 2007 года и ордер № 082807 от 26 октября 2011 года,рассмотрев в особом порядке уголовное дело в отношении Кривошлыкова О.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, копию обвинительного заключения получившего 27 сентября 2011 года, в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 2 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л :\fabb Кривошлыков О.И. органами предварительного расследования обвиняется в совершении умышленного тяжкого преступления, связанного с незаконным изготовлением и хранением без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.Так, 1 августа 2011 года Кривошлыков О.И. с целью незаконного изготовления наркотического средства для последующего личного употребления без цели сбыта в магазине <адрес> приобрёл семена кондитерского мака, которые принёс к себе в квартиру <адрес> имея единый умысел, направленный на систематическое изготовление наркотического средства. В этот же день, примерно в 17 часов вечера взял необходимую часть приобретенных семян кондитерского мака и при помощи термической обработки на основе растворителя изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого употребил лично, путём внутримышечной инъекции в ягодицу. Оставшуюся часть изготовленного наркотического средства – экстракта маковой соломы в полимерной бутылке в пересчёте на сухую массу в количестве не менее 9,43 граммов без цели сбыта оставил незаконно храниться в бумажной коробке под столом на лоджии своей квартиры.5 августа 2011 года примерно в 17 часов вечера, Кривошлыков О.И., продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта из ранее приобретенных семян кондитерского мака, при помощи их термической обработки на основе растворителя у себя в квартире изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого употребил лично, путём внутримышечной инъекции в ягодицу. Оставшуюся часть изготовленного наркотического средства – экстракта маковой соломы в полимерной бутылке в пересчёте на сухую массу в количестве не менее 8,45 граммов без цели сбыта оставил незаконно храниться в бумажной коробке под столом на лоджии своей квартиры.Он же 8 августа 2011 года примерно в 17 часов вечера, продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта из ранее приобретенных семян кондитерского мака, при помощи их термической обработки на основе растворителя у себя в квартире изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого употребил лично, путём внутримышечной инъекции в ягодицу. Оставшуюся часть изготовленного наркотического средства – экстракта маковой соломы в полимерной бутылке в пересчёте на сухую массу в количестве не менее 6,97 граммов без цели сбыта оставил незаконно храниться в бумажной коробке под столом у себя на лоджии.А также 12 августа 2011 года примерно в 17 часов вечера Кривошлыков О.И., продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта из ранее приобретенных семян кондитерского мака, при помощи их термической обработки на основе растворителя у себя в квартире изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого употребил лично, путём внутримышечной инъекции в ягодицу. Оставшуюся часть изготовленного наркотического средства – экстракта маковой соломы в полимерной бутылке в пересчёте на сухую массу в количестве не менее 5,11 граммов без цели сбыта оставил незаконно храниться в бумажной коробке под столом на лоджии квартиры.Незаконно хранившееся наркотическое средство – экстракт маковой соломы, изготовленное Кривошлыковым О.И. в четырёх полимерных бутылках, в бумажной коробке под столом на лоджии по месту его жительства было изъято работниками полиции 15 августа 2011 года, его количество в пересчёте на сухую массу составило 29,96 граммов, что в соответствии с постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст.ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» является особо крупным размером.Эти действия Кривошлыкова О.И. органами предварительного следствия квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст. 217 УПК РФ, Кривошлыков О.И., согласившись с предъявленным обвинением, в присутствии защитника Михайлова С.Н. заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ.В судебном заседании подсудимый Кривошлыков О.И. поддержал своё ходатайство и просит о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником и в его присутствии. Утверждает, что осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства, предусмотренные ст. 317 УПК РФ.Государственный обвинитель Семенова Ф.Б. не возражает против рассмотрения дела в порядке особого производства в соответствии со ст.ст. 314-316 УПК РФ. \fabe\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы. \jureНаказание за преступление, в совершении которого обвиняется Кривошлыков О.И., не превышает десяти лет лишения свободы.\meditationb Проверив материалы уголовного дела в соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, суд пришёл к выводу о том, что обвинение, с которым согласился подсудимый Кривошлыков О.И., обоснованно и подтверждается совокупностью собранных по уголовному делу доказательств.Суд соглашается с квалификацией его действий органами предварительного расследования по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы массой 29,96 граммов в сухом виде, что является особо крупным размером.Назначая Кривошлыкову О.И. наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого им преступления, данные о личности виновного, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные ст. ст. 61 и 63 УК РФ, а также требования ст. 60 УК РФ о влиянии назначенного наказания на исправление осужденного и предупреждение о невозможности с его стороны совершения новых преступлений.Обстоятельством, смягчающим наказание Кривошлыкова О.И. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд считает - полное признание вины и раскаяние в содеянном и активное способствование в раскрытии данного преступления.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, предусмотренных ст. 63 УК РФ, по данному делу судом не выявлено.Кривошлыков О.И. совершил умышленное преступление, предусмотренное ст. 228 ч. 2 УК РФ, относящееся к категории тяжких преступлений в соответствии со ст. 15 УК РФ.Как личность Кривошлыков О.И. характеризуется посредственно, является инвалидом второй группы по общему заболеванию, состоит на учёте у врача-нарколога с диагнозом – синдром зависимости от опиоидов, содеянное им для общества представляет определённую социальную опасность, поэтому, по мнению суда с учётом личности подсудимого, содеянного им, обстоятельств смягчающих его наказание и для достижения целей исправления, ему за данное преступление следует назначить меру наказания, связанную с лишением свободы, без штрафа условно, с возложением обязательств, предусмотренных ч.5 ст. 73 УК РФ.В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ размер назначаемого Кривошлыкову О.И. наказания не может превышать 2/3 максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное им преступление по ч. 2 ст. 228 УК РФ, равного десяти годам лишения свободы.Наличие смягчающих обстоятельств и отсутствие отягчающих обстоятельств, активное способствование раскрытию преступления, позволяют суду назначить подсудимому по ч. 2 ст. 228 УК РФ наказание с применением ст. 62 УК РФ, когда размер наказания не может превышать 2/3 максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части Уголовного кодекса.Определяя Кривошлыкову О.И. размер наказания, суд принимает во внимание разъяснения данные в п. 14 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 5 декабря 2006 года № 60 «О применении судами особого порядка судебного разбирательства уголовных дел» /в редакции Постановлений Пленума Верховного Суда РФ от 24 февраля 2010 года № 4 и от 23 декабря 2010 года № 31/ в части того, что при наличии оснований, предусмотренных статьями 62 и т.д. УК РФ, наказание виновному назначается по правилам, как этих статей, так и части 7 статьи 316 УПК РФ, то есть в соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ необходимо сократить максимальный срок /размер/ наказания в связи с рассмотрением дела в особом порядке и лишь после этого определить подсудимому наказание с учётом положений ст. 62 Общей части Уголовного кодекса Российской Федерации.Процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ за участие адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению, при рассмотрении дела в особом порядке взысканию не подлежат /п. 10 ст. 316 УПК РФ/. В соответствии с ч. 1 ст. 132 УПК РФ они подлежат возмещению за счёт средств Федерального бюджета. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296, 297, 299, 302-304, 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Кривошлыкова О.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 2 УК РФ и назначить ему наказание по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде четырёх лет лишения свободы без штрафа.Применив ст. 73 УК РФ, меру назначенного Кривошлыкову О.И. наказания считать \condb условной с испытательным \term{3-0-0} сроком в три года \conde с возложением обязательств не изменять своего постоянного места жительства и пройти курс лечения у врача-нарколога в связи с зависимостью от опиоидов.Меру пресечения Кривошлыкову О.И. оставить до вступления приговора в законную силу прежней - подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства – четыре полимерные бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы - уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Карачаево - Черкесской Республики через Урупский районный суд в течение десяти суток, со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ /приговор не может быть обжалован в кассационном порядке в связи с несоответствием выводов суда фактическим обстоятельствам дела/.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также определиться в обеспечении участия защитника при кассационном рассмотрении приговора по своему усмотрению. О желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции осужденный должен указать в кассационной жалобе, а если материалы дела рассматриваются по представлению прокурора или по жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу либо представление.\reseПредседательствующий- Председатель районного суда Рощина М.П.Приговор вступил в законную силу.