Дело № 1-59/11

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
город Лермонтов 18 августа 2011 года
Лермонтовский городской суд Ставропольского края в составе:
Председательствующего судьи Федотовой Т.М.
с участием прокурора города Лермонтова Донцова А.В.,
подсудимого \accusedb Старокожева К.В. \accusede, и его защитника адвоката <данные изъяты> Герасимова В.В., предоставившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Козий К.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:

Старокожева К.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего <данные изъяты> образование, <данные изъяты> <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не судимого,

обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
установил:

\fabb Старокожев К.В. содержал притон для употребления наркотических средств и покушался на незаконное изготовление наркотических средств в крупном размере, но не довел до конца преступление по не зависящим от него обстоятельствам при следующих обстоятельствах: 
Старокожев К.В., имея умысел на использование своего жилища для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, содержал притон для систематического немедицинского потребления наркотических средств лицами их употребляющими. Фактически владея указанной квартирой, обслуживал лиц потребляющих наркотические средства, предоставляя им для изготовления наркотических средств газовую печь, вату, посуду – эмалированную чашку, полимерные бутылки, шприцы, осуществлял уборку помещения, мыл посуду и выбрасывал семена кондитерского мака и бутылки из-под растворителя, использованные при изготовлении наркотических средств, гарантировал безопасность лицам, посещавшим его жилище для потребления наркотических средств, закрывая дверь дома на замок. За предоставляемые им условия и услуги в качестве оплаты Старокожев К.В. получал возможность употребить часть совместно изготовленного наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> часов Старокожев К.В. предоставил И.А.В. помещение своего жилища для незаконного изготовления и потребления наркотического средства – экстракта маковой соломы, путем экстракции семян кондитерского мака растворителем. За предоставленные услуги Старокожев К.В., получил в качестве оплаты возможность употребить часть незаконно изготовленного наркотического средства, и в качестве оплаты получил возможность употребить часть незаконно изготовленного наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, Старокожев К.В. предоставил Б.В.В. помещение своего жилища для изготовления и потребления наркотического средства – экстракта маковой соломы. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, Старокожев К.В. предоставил Р.О.Е. помещение своего жилища для изготовления и потребления наркотического средства – экстракта маковой соломы, и в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение получил возможность употребить часть незаконно изготовленного наркотического средства. 
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, Старокожев К.В., находясь в кухонной комнате своей <адрес>, путем экстракции имеющихся у него семян кондитерского мака растворителем незаконно изготовил жидкость, которая согласно заключению эксперта № № от ДД.ММ.ГГГГ года состоит из двух слоев несмешивающихся жидкостей, верхний (органический) слой жидкости, объемом <данные изъяты> мл., содержит следы опийного алконоида морфина, наркотическим средством не является, нижний (водный) слой жидкости, обемом <данные изъяты> мл., является раствором наркотического средства – экстракта маковой соломы, постоянной массой <данные изъяты> г., представленный раствор являются промежуточным продуктом при кустарном изготовлении наркотических средств из растения рода мак, для получения конечного продукта – наркотического средства необходимо произвести дальнейшую очистку раствора от посторонних примесей. Экстракт маковой соломы, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», отнесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых на территории Российской Федерации запрещен в соответствии с международными договорами Российской Федерации», и является крупным размером для данного вида наркотического средства. Продолжая свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление наркотических средств, Старокожев К.В. указанную жидкость, содержащую наркотическое средство - экстракт маковой соломы в крупном размере, перелил в пластиковую бутылку и хранил по месту своего жительства для последующего отделения наркотического средства и окончания процесса его изготовления. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками УФСКН РФ по СК при проведении обследования жилища Старокожева К.В. по адресу: <адрес>, была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере, в связи с чем Старокожев К.В. не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 

В судебном заседании подсудимый Старокожев К.В. виновным себя в совершении указанного преступления признал полностью \pleaguilty  и пояснил суду, что он согласен с предъявленным обвинением, в содеянном раскаивается, а также ходатайствует о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства. Своё согласие он выразил добровольно, после проведения консультаций со своим адвокатом. Последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства подсудимому Старокожеву К.В. понятны. 

Защитник подсудимого адвокат Герасимов В.В. в судебном заседании подтвердил согласие своего подзащитного о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства и пояснил, что свое согласие подсудимый Старокожев К.В. выразил добровольно, после проведенной консультации с ним, последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства ему разъяснены и понятны.

Государственный обвинитель прокурор города Лермонтова Донцов А.В. не возражал против постановления приговора в отношении Старокожева К.В. в особом порядке судебного разбирательства.  \fabe

\meditationb  Согласно части 7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.

Учитывая, что подсудимый Старокожев К.В. согласился с предъявленным обвинением, ходатайство о постановлении приговора в особом порядке судебного разбирательства заявил добровольно, после предварительной консультации с защитником, осознает последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства, а также, что участвующий в деле государственный обвинитель не возражал против заявленного подсудимым ходатайства, суд считает возможным постановить приговор в отношении Старокожев К.В. в особом порядке судебного разбирательства.

Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что действия подсудимого Старокожева К.В. правильно квалифицированны по ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притонов для потребления наркотических средств и по ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.

Обсуждая вопрос о назначении подсудимому Старокожеву К.В. наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а так же для достижения цели наказания - предупреждения совершения им новых преступлений.

Старокожев К.В. не судим /т.2 л.д. 31/, по месту жительства характеризуется <данные изъяты> /т.2 л.д. 42/, на учете врачей нарколога и психиатра <данные изъяты> /т.2 л.д. 33/, совершил преступление, которые в соответствии со ст. 15 УК РФ относится к категории средней тяжести, а также покушался на совершение преступления средней тяжести, но не довел его до конца по независящим от него обстоятельствам. Как следует из материалов дела, Старокожев К.В. скрылся от предварительного следствия и был объявлен в розыск, уголовное дело в отношении него было приостановлено с ДД.ММ.ГГГГ /т.1 л.д. 163-165/.
Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Старокожеву К.В., в силу п. «г» ч.1 ст. 61 УК РФ суд относит <данные изъяты> /т.2.л.д.30/.
Так как подсудимым совершены два преступления средней тяжести, то окончательно наказание должно быть назначено в соответствие с требованиями ч. 2 ст. 69 УК РФ.
С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, влияния наказания на его исправление и условия жизни его семьи, суд считает, что исправление подсудимого Старокожева К.В. возможно в условиях изоляции от общества в местах лишения свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление.

На основании п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ отбывание наказания Старокожеву К.В. в виде лишения свободы назначается в колонии – поселении в порядке направления к месту отбывания наказания под конвоем, согласно ч.5 ст.75.1. УИК РФ. \meditatione
Учитывая изложенное и руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд


приговорил:


\resb \convb Признать Старокожева К.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.
Признать Старокожева К.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.

В соответствие с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Старокожеву К.В. окончательное наказание \prisontermb  в виде лишения свободы \term{1-6-0} сроком на 1 год 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии поселении. \prisontype

Срок наказания Старокожеву К.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня провозглашения приговора. Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания Старокожева К.В. под стражей в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.

Меру пресечения в отношении Старокожева К.В.. до вступления приговора в законную силу оставить прежней заключение под стражу. \conve

Вещественные доказательства: <данные изъяты> по вступлении приговора в законную силу – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в течение 10 суток со дня его провозглашения в кассационную инстанцию Ставропольского краевого суда с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, путем подачи жалобы через Лермонтовский городской суд.
В случае подачи кассационной жалобы, а так же принесения кассационного представления, осужденный вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции, указав об этом, в своей кассационной жалобе, или возражениях на кассационное представление затрагивающего его интересы. 
Председательствующий Т.М. Федотова
\rese
Приговор суда вступил в законную силу 30.08.2011 года.