ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
16 мая 2011 г. п. Таксимо
Судья Муйского районного суда Республики Бурятия Бальжинимаев С.М., с участием государственного обвинителя – прокурора Муйского района Республики Бурятия Хартиковой М.А., подсудимого \accusedb  Аблеева А.И.\accusede, защитника – адвоката Раднаевой В.Ц., представившей удостоверение № и ордер №, при секретаре Левинской А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Аблеева А.И., **** <данные изъяты> не судимого, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:

\fabb Органом следствия Аблеев А.И. обвиняется в том, что **** точное время следствием не установлено, находясь в ванной комнате у себя в квартире, по адресу: <адрес>, имея при себе кондитерский мак, ацетон, нашатырный спирт, уксусную кислоту, которые заранее Аблеев А.И. приобрел в торговых точка <адрес>, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта, для личного употребления наркотического средства – экстракта маковой соломы в особо крупном размере, осознавая общественную опасность своих действий, зная, что, изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы на территории Российской Федерации запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств и создает угрозу здоровью населения и общественной нравственности, желая наступления этих последствий, используя имеющуюся на кухне электроплиту, эмалированную емкость, в которой предварительно смешал кондитерский мак, ацетон, нашатырный спирт и уксусную кислоту и под воздействием высокой температуры, путем выпаривания изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 173,6 гр., включенный в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсов, подлежащих контролю РФ, утвержденным постановлением Правительства № от ****, отнесенным к наркотическим средствам, в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации, что согласно постановлению Правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» от **** № для данного наркотического средства является особо крупным размером. Затем, **** точное время следствием не установлено, Аблеев А.И. находясь у себя дома по указанному адресу, продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное хранение без цели сбыта, для личного употребления наркотического средства – экстракта маковой соломы массой 173,6 гр., то есть в особо крупном размере, осознавая при этом общественную опасность своих действий, зная, что хранение наркотического средства – экстракта маковой соломы на территории РФ запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств, и создает угрозу здоровью населения и общественной нравственности, желая наступления этих последствий, изготовленную наркотическую массу в виде темно-коричневой жидкости, содержащую наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 173,6 гр. разлил в три пластиковые бутылки объемом 1,5 литра каждая и оставил на полу в туалете у себя дома по указанному адресу, где незаконно, нарушая установленный законом порядок оборота наркотических средств и создавая угрозу здоровью населения и общественной нравственности, хранил с **** точное время следствием не установлено до 20 часов 20 минут ****. Сотрудниками милиции **** в 20 часов 20 минут в ходе обыска квартиры по адресу: <адрес> <адрес> было изъято наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 173,6 гр., то есть в особо крупном размере.
Подсудимым Аблеевым А.И. было заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в порядке особого производства. 
В судебном заседании подсудимый Аблеев А.И. пояснил, что ему понятно предъявленное обвинение по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, вину в предъявленном обвинении он признает, согласен с этим обвинением в полном объеме и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое им заявлено добровольно, после консультации со своим защитником, он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, в содеянном раскаивается.
Защитник подсудимого – адвокат Раднаева В.Ц. поддержала ходатайство своего подзащитного о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и с учетом того, что Аблеев А.И. юридически не судим, полностью признал свою вину, раскаялся в содеянном, просила суд назначить ему наказание не связанное с изоляцией от общества.
Государственный обвинитель Хартикова М.А. выразила согласие с ходатайством подсудимого Аблеева А.И. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства дела, считала, что все условия для рассмотрения уголовного дела в особом порядке соблюденными. \fabe
\meditationb Суд, обсудив ходатайство подсудимого, учитывая мнение сторон, принимая во внимание, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, действия Аблеева А.И. правильно квалифицированы органами следствия по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств совершенное в особо крупном размере, а наказание, предусмотренное данной статьей уголовного закона не превышает 10 лет лишения свободы, находит возможным в данном случае применение особого порядка принятия судебного решения при согласии подсудимого с предъявленным ему обвинением в соответствии с главой 40 УПК РФ и считает соблюденными условия, при которых возможно постановление приговора без проведения судебного разбирательства. 
В судебном заседании в соответствии с п. 5 ст. 316 УПК РФ оглашены материалы, характеризующие подсудимого Аблеева А.И.: копия паспорта (л.д. 64-67); копия свидетельства о рождении (л.д. 68-69); копия трудовой книжки (л.д. 70-72); сведения о судимости (л.д. 73-74); копия приговора (л.д. 75-79); копия приговора (л.д. 80); копия приговора (л.д. 81); характеристики (л.д. 82-83); справка из УИИ (л.д. 84); справка врача-нарколога (л.д. 85).
При назначении вида и размера наказания, суд в соответствии ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Аблеевым А.И. преступления, относящегося к категории тяжких преступлений, данные о личности подсудимого, а также положения ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
В числе обстоятельств, смягчающих наказание подсудимому Аблееву А.И., суд признает наличие у него малолетних детей, полное признание вины, раскаяние в содеянном.
Суд также учитывает положительные характеристики Аблеева А.И. по последнему месту работы, удовлетворительную характеристику от участкового уполномоченного милиции по месту жительства. 
Учитывая вышеизложенное, личность подсудимого, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, а также конкретные обстоятельства дела, суд в целях исправления Аблеева А.И. считает справедливым назначить ему наказание, не связанное с изоляцией от общества с применением ст. 73 УК РФ - условное осуждение с испытательным сроком, в течение которого он должен доказать свое исправление, не находя оснований для применения ст. 64 УК РФ.
Вместе с тем, суд учитывает семейное и материальное положение Аблеева А.И., наличие у него на иждивении малолетних детей, отсутствие основной работы, поэтому считает возможным не назначать Аблееву А.И. наряду с лишением свободы наказания в виде штрафа.
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, состоящие из суммы, выплачиваемой адвокату Раднаевой В.Ц. за оказание юридической помощи, взысканию с подсудимого не подлежат. \meditatione
\proofb Вещественные доказательства: три пластиковые бутылки с содержанием жидкости темно-коричневого цвета; эмалированную чашку с остатками семян кондитерского мака; чашку эмалированную с остатками вещества темно-коричневого цвета; чашку эмалированную с веществом темно-коричневого цвета; полиэтиленовый пакет с ватными тампонами; горлышко пластиковой бутылки с ватными тампонами; эмалированную кастрюлю-позницу; эмалированную чашку с веществом коричневого цвета; воронку пластмассовую; металлическую ложку; картонную коробку со шприцами в количестве 11 штук, подлежат уничтожению по вступлении приговора в законную силу. \proofe 
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Аблеева А.И. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без штрафа.
На основании ст. 73 УК РФ назначенное Аблееву А.И. \condb наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 (два) года 6 (шесть) месяцев.\conde
Возложить на Аблеева А.И. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного – уголовно - исполнительной инспекции, куда встать на учет по вступлении приговора в законную силу и являться в УИИ на регистрацию один раз в месяц, пройти курс лечения от наркомании. 
Меру пресечения Аблеев А.И. – подписку о невыезде и надлежащем поведении – отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: три пластиковые бутылки с содержанием жидкости темно-коричневого цвета; эмалированную чашку с остатками семян кондитерского мака; чашку эмалированную с остатками вещества темно-коричневого цвета; чашку эмалированную с веществом темно-коричневого цвета; полиэтиленовый пакет с ватными тампонами; горлышко пластиковой бутылки с ватными тампонами; эмалированную кастрюлю-позницу; эмалированную чашку с веществом коричневого цвета; воронку пластмассовую; металлическую ложку; картонную коробку со шприцами в количестве 11 штук - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда <адрес> в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем должно быть заявлено в кассационной жалобе в сроки, установленные для обжалования приговора. \rese


Судья С.М. Бальжинимаев