К делу № 1-47/11 г. 
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Кропоткин 09 февраля 2011 г.
\intb Кропоткинский городской суд Краснодарского края в составе:
председательствующего судьи Щербакова В.Н., 
при секретаре Юрицыной О.В., 
с участием государственного обвинителя прокуратуры Кавказского района Бондаренко О.С.,
подсудимой Трифоновой <данные изъяты>, 
защитника – адвоката Боровик В.А., предоставившей удостоверение адвоката № 161 от 16.04.2009 года и ордер № 14029 от 02.02.2011 года, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: \accusedb Трифоновой \accusede <данные изъяты>, <данные изъяты> года рождения, уроженки г<данные изъяты> края, <данные изъяты> образование, зарегистрированной и проживающей <данные изъяты> <данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступлений предусмотренных ч.3 ст.30 п. «б», ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
Трифонова Л.М. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, незаконное хранение без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
\fabb Трифонова Л.М., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, <данные изъяты> примерно в <данные изъяты> на лестничной площадке между третьим и четвертым этажами подъезда <данные изъяты> края, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия – оперативный эксперимент, проводившегося оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков незаконно сбыла ФИО4, продав за 1000 рублей наркотическое средство – мефедрон, массой 1,6 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (в ред. Постановления Правительства РФ от 29.07.2010 г. N 578) составляет крупный размер, однако свой преступный умысел до конца не довела, так как данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков в ходе проведения оперативного эксперимента в соответствии с ФЗ от 12.08.1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно розыскной деятельности» <данные изъяты> у покупателя наркотического средства ФИО4. 
Она же Трифонова Л.М., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, <данные изъяты> примерно в <данные изъяты> на лестничной площадке четвертого этажа седьмого подъезда <данные изъяты> края, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия – оперативный эксперимент, проводившегося оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков незаконно сбыла ФИО5 продав за 1200 рублей наркотическое средство – маковая солома, массой 0,46 грамма, сокрытой в смеси с семенами мака, однако свой преступный умысел до конца не довела, так как данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков в ходе проведения оперативного эксперимента в соответствии с ФЗ от 12.08.1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно розыскной деятельности» <данные изъяты> в <данные изъяты> у покупателя наркотического средства ФИО5. 
Она же Трифонова Л.М., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства <данные изъяты> примерно в <данные изъяты> на лестничной площадке третьего этажа подъезда <данные изъяты> Краснодарского края, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия – проверочная закупка, проводившегося оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков незаконно сбыла ФИО5 продав за 3000 рублей наркотическое средство – мефедрон, массой 0,48 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (в ред. Постановления Правительства РФ от 29.07.2010 г. N 578) составляет крупный размер, однако свой преступный умысел до конца не довела, так как данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота оперативными сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков в ходе проведения проверочной закупки в соответствии с ФЗ от 12.08.1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно розыскной деятельности» <данные изъяты> в <данные изъяты> у покупателя наркотического средства ФИО5. 
Она же, Трифонова Л.М., в неустановленные следствием время и месте у неустановленного следствием лица, приобрела без цели сбыта наркотическое средство – мефедрон, массой 0,350 г., которое незаконно хранила без цели сбыта в своей сумке непосредственно при себе, однако <данные изъяты> года в <данные изъяты> в кабинете № Кропоткинского МРО РУФСКН России по <адрес>, расположенном по адресу: <данные изъяты> в ходе проведения обследования вещей, находящихся при Трифоновой Л.М. данное наркотическое средство - мефедрон, массой 0,350 года, что в соответствии с Постановлением от 07<данные изъяты> (в редакции Постановлений Правительства РФ от 08.07.2006 г. № 421, от 04.07.2007 г. № 427, от 22.06.2009 г. № 507, от 31.12.2009 г. № 1186, от 21.04.2010 г. № 255, от 30.06.2010 г. № 486, от 29.07.2010 г. № 578) является крупным размером, было обнаружено и изъято сотрудниками Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков. 
В судебном заседании подсудимая Трифонова Л.М. вину свою в инкриминируемом деянии признала полностью, воспользовавшись предоставленным ей ст. 51 Конституции РФ правом, от дачи показаний отказалась.\fabe
Кроме полного признания вины подсудимой, ее вина доказана показаниями свидетелей и материалами дела:
По эпизоду по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере от ДД.ММ.ГГГГ:
\witnessb Из показаний свидетеля <данные изъяты> следует, что <данные изъяты> около <данные изъяты> он был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия в оперативном эксперименте по приобретению наркотических средств в качестве «покупателя» наркотических средств. Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился, согласился участвовать добровольно, мер физического и психологического воздействия на него не оказывалось, вознаграждений не обещалось. Вместе сотрудниками наркоконтроля он проехал в Кропоткинский отдел наркоконтроля, расположенный на первом этаже здания наркоконтроля, где прошли в кабинет на первом этаже. В этом кабинете сотрудники наркоконтроля представили его двум мужчинам, как «покупателя» наркотических средств, этих двух мужчин сотрудники наркоконтроля представили ему, как приглашенных граждан. Сотрудники наркоконтроля пояснили ему и приглашенным гражданам, что по имеющейся у них информации Трифонова <данные изъяты>, которая проживает в <данные изъяты> занимается незаконным сбытом наркотических средств в частности наркотического средства – мефедрон, называемого среди лиц, употребляющих наркотики – «скорость» Он в присутствии двух приглашённых граждан, а так же сотрудников наркоконтроля пояснил сотрудникам наркоконтроля, что Трифонову <данные изъяты> знает лично, знает, что она сама употребляет наркотики, а так же сбывает их, кроме этого она пояснил, что в этот же день <данные изъяты> днем он возле <данные изъяты> встретил Трифонову <данные изъяты>, которая предложила ему приобрести у неё наркотическое средство мефедрон, то есть «скорость» за 1000 рублей, он сказал Трифоновой, что у него с собой нет денег, на что Трифонова пояснила ему, что когда у него будут деньги на приобретение наркотиков, то он может прийти в <данные изъяты>, где она ему и продаст данное наркотическое средство. Так же он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что никаких неприязненных или долговых отношений между ним и Трифоновой нет и оговаривать ему её не в чем и не зачем. После чего сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрел его, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, шприцев и так далее, при нем находился лишь его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту его досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем в этом же кабинете сотрудник наркоконтроля предъявил на обозрение ему и приглашенным гражданам денежные купюры на сумму 1000 рублей, двумя купюрами по 500 рублей каждая, а так же стандартный лист с ксерокопиями данных купюр, они все вместе сверили серии и номера на ксерокопиях и денежных купюрах, они совпадала, о чем они все расписались на листе с ксерокопиями. После чего сотрудник наркоконтроля на одной стороне каждой из предъявленных им денежных купюр выполнил надпись в виде фразы: «сбыт наркотиков», данную надпись он выполнил специальным фломастером и она была видна лишь в свете специальной лампы, затем эти денежные купюры в сумме 1000 рублей сотрудник наркоконтроля передал ему, для использования в оперативном эксперименте по приобретению наркотиков у Трифоновой. По факту пометки и передаче ему денежных купюр на сумму 1000 рублей сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля предъявил им цифровой диктофон фирмы «Олимпус», который был без внешних повреждений. Путем включения диктофона сотрудник наркоконтроля продемонстрировал им, что он в исправном состоянии и никаких записей на диктофоне нет. После чего сотрудник наркоконтроля передал данный диктофон ему для записи его с Трифоновой разговора при проведении оперативного эксперимента. По факту осмотра диктофона им передаче его ему сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем они все, а именно он, приглашенные граждане и сотрудники наркоконтроля вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудники наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан обследовали служебную автомашину <данные изъяты> После чего они все на обследованной автомашине <данные изъяты> проехали в <данные изъяты> к месту проведения оперативного эксперимента, где они остановились во дворе <данные изъяты>, напротив второго подъезда. Там сотрудник наркоконтроля включил ранее переданный ему диктофон на запись, он вышел из автомашины и пошел к шестому подъезду, в котором и находится <данные изъяты>, про которою ему и сказала Трифонова, то есть в которой она будет его ждать в случае, если он найдет деньги на приобретение наркотика. Когда он шел к шестому подъезду, то увидел, как за ним шли приглашенные граждане. Он зашел в шестой подъезд и поднялся на четвертый этаж, на площадке которого и расположена <данные изъяты>, приглашенные граждане остановились этажом ниже. Он постучал в дверь <данные изъяты> на стук из квартиры вышла Трифонова <данные изъяты> с которой они разговаривая спустились на лестничную площадку между третьим и четвертым этажами подъезда, Трифоновой он сказал, что у него есть 1000 рублей, на приобретение наркотика, Трифонова пояснила, что у неё есть мефедрон, который намок и если он хочет, то он может купить уже готовый раствор мефедрона в шприце у неё за 1000 рублей, который она уже сама приготовила. Он сказал, что согласен купить раствор мефедрон, Трифонова там же на площадке передала ему одноразовый шприц с прозрачной жидкостью, а он передал Трифоновой 1000 рублей в качестве оплаты за наркотический раствор мефедрона. В разговоре Трифонова предложила ему приобрести у нее «по себестоимости» еще мефедрона в сухом виде, за которым она скоро поедет, он сказал, что о своем решении перезвонит ей позже, если найдет денег на приобретение наркотика, Трифонова продиктовала ему номер своего сотового телефона - <данные изъяты> Трифонова ему сказала, что при желании он может приобрести у нее семена мака с примесью маковой соломы, из которых наркозависимые лица, готовят наркотический раствор. После чего они еще немного поговорили, затем попрощались, Трифонова поднялась на четвертый этаж и зашла в <данные изъяты>, а он спустился по лестнице вниз, вышел из подъезда и пошёл к автомашине с сотрудника наркоконтроля, вместе с ним из подъезда вышли приглашенные граждане, с которыми они вместе подошли к автомашине с сотрудниками наркоконтроля. В присутствии приглашенных граждан он передал сотруднику наркоконтроля диктофон, на котором сотрудник наркоконтроля выключил функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется одна запись, то есть запись его разговора с Трифоновой получилась. Так же он добровольно выдал сотруднику наркоконтроля одноразовый шприц с прозрачной жидкостью – раствором мефедрона, приобретенный им у Трифоновой за 1000 рублей. Сотрудник наркоконтроля поместил выданный им шприц с жидкостью в пластиковую бутылку, которую в свою очередь поместил в полиэтиленовый пакет, горловину пакета он обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. При этом он пояснил, что данный шприц с жидкостью он приобрел у Трифоновой на лестничной площадке между третьим и четвертым этажами шестого подъезда <данные изъяты> за 1000 рублей и в шприце находится раствор мефедрона. По факту выдачи им диктофона и шприца с раствором мефедрона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем он в присутствии приглашенных граждан был досмотрен сотрудником наркоконтроля. В ходе досмотра при нем ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе шприцев, денежных средств, аудиозаписывающей техники, при нем находился сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту его досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего они все на автомашине проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где вновь прошли в кабинет на первом этаже. В этом кабинете сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии приглашенных граждан прослушал запись с выданного им диктофона, на диктофоне был записан его с Трифоновой разговор, состоявший при приобретении им у Трифоновой наркотического раствора мефедрона, данный разговор был сотрудником наркоконтроля запротоколирован. Затем сотрудник наркоконтроля подсоединил диктофон к персональному компьютеру скопировал запись разговора с диктофона на компакт диск, который поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого он обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. По факту прослушивания записи разговора с диктофона, ее протоколирования и копирования на компакт диск сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего он дал сотруднику наркоконтроля свои объяснения по проведенному с его участием оперативному эксперименту по приобретению наркотиков у Трифоновой. Мер физического и психологического воздействия в ходе проведения оперативного эксперимента никакого не оказывалось.
Из показаний свидетеля <данные изъяты> следует, что <данные изъяты> около <данные изъяты> его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотиков в качестве присутствующего гражданина. Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился. Кроме него, так же в качестве присутствующего гражданина для участия в оперативном эксперименте был приглашен еще один мужчина – <данные изъяты>. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где прошли в кабинет расположенный на первом этаже здания. Там сотрудники наркоконтроля представили ему и второму присутствующему гражданину парня – <данные изъяты>, который был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в оперативном эксперименте в качестве «покупателя» наркотических средств. Их сотрудники наркоконтроля представили <данные изъяты> как присутствующих граждан. ФИО24 был опрятно одет, речь его была внятной, логичной и понятной, по всему внешнему виду было видно, что ФИО24 находиться в трезвом состоянии. Сотрудники наркоконтроля им всем пояснили, что по имеющейся у них оперативной информации Трифонова <данные изъяты>, проживающая в <данные изъяты>, занимается незаконным сбытом наркотических средств, в частности наркотика – мефедрон, и для проверки этой информации будет проведен оперативный эксперимент для участия, в котором они все и были приглашены. Сотрудники наркоконтроля спросили у них, согласны ли они принять участием в оперативном эксперименте, на что они все ответили согласием. ФИО4 пояснил в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина, что Трифонову <данные изъяты> он знает лично, знает, что она сама употребляет, а так же сбывает наркотики, кроме того сегодня днем, а именно ДД.ММ.ГГГГ он в <адрес>, около <данные изъяты> встретил Трифонову <данные изъяты>, которая предложила ему приобрести у неё наркотик - мефедрон за 1000 рублей, ФИО24 сказал <данные изъяты>, что у него с собой нет денег, на что Трифонова <данные изъяты> ему сказала, что когда у него будут деньги для приобретения наркотиков, то он может прийти по адресу: <данные изъяты> где она будет его ждать. Так же <данные изъяты> пояснил сотрудникам наркоконтроля, что никаких неприязненных и долговых отношений между ним и Трифоновой <данные изъяты> нет и оговаривать ему её не зачем и не в чем. ФИО24 собственноручно написал заявление о том, что он добровольно согласен участвовать в качестве «покупателя» наркотических средств в оперативном эксперименте. После чего ФИО24 в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина был досмотрен, в ходе досмотра у ФИО24 ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе шприцев, денежных средств и аудио или видеозаписывающей техники. У ФИО24 при себе находился лишь его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту личного досмотра ФИО24 сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля предъявил всем им на обозрение деньги в сумме 1000 рублей, двумя денежными купюрами по 500 рублей каждая, а так же бумажный лист с ксерокопиями этих денежных купюр. Они вместе сверили номера и серии на денежных купюрах и на ксерокопиях на бумажном листе, они совпадали, о чем они все расписались на листе с ксерокопиями денежных купюр. Сотрудник наркоконтроля на одной стороне каждой из предъявленных им денежных купюр выполнил надпись «сбыт наркотиков», данная надпись была выполнена специальным фломастером и была видна лишь в свете специальной лампы. Затем эти денежные купюры на сумме 1000 рублей сотрудник наркоконтроля передал ФИО24 для использования при проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой. По факту пометки денежных средств и передачи их ФИО24 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля предъявил им на обозрение цифровой диктофон фирмы «Olimpus», который был без внешних повреждений. Сотрудник наркоконтроля включил диктофон, продемонстрировав им, что диктофон в исправном состоянии и какие-либо записи на диктофоне отсутствуют. После чего сотрудник наркоконтроля выключил диктофон и передал ФИО24 для использования в оперативном эксперименте. По факту осмотра диктофона и передаче его ФИО24 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. Затем он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 вместе с сотрудниками наркоконтроля вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина досмотрел автомобиль – «ВАЗ-2107». В ходе досмотра в автомашине ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, шприцев, аудио и видеозаписывающей техники. По факту досмотра автомашины сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин и сотрудники наркоконтроля. После чего он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудники наркоконтроля на этой автомашине выехали в <данные изъяты> к месту проведения оперативного эксперимента. По всему пути движения они никого и ничего не подбирали и не выбрасывали, ФИО24 все время находился в автомашине рядом с нами, у него с собой были лишь его сотовый телефон и переданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 1000 рублей и диктофон. В МКР-1 г. Кропоткина они остановились во дворе <данные изъяты> около второго подъезда. Сотрудник наркоконтроля включил на запись диктофон у ФИО24, после чего ФИО24 вышел из автомашины и пошел шестому подъезду <данные изъяты> Он и второй приглашенный гражданин по предложению сотрудников наркоконтроля вышли из автомашины, и пошли вслед за ФИО24 метрах в 5-6 позади него. ФИО24 зашел в шестой подъезд и стал подниматься по лестнице, они стали подниматься за ним держась этажом ниже. ФИО24 поднялся на четвертый этаж, они, увидев, что он постучал в квартиру под <данные изъяты> остались на площадке третьего этажа. Из <данные изъяты> вышла девушка, с которой ФИО24, разговаривая стал спускаться вниз. Он и второй приглашенный гражданин стали тоже спускаться по лестнице впереди них, остановившись на площадке второго этажа. ФИО24 с девушкой остановились на площадке между третьим и четвертым этажами, продолжая о чем-то разговаривать. Через некоторое время они попрощались, девушка стала подниматься по лестнице вверх, а ФИО24 пошел по лестнице вниз. Он и второй приглашенный гражданин пошли следом за ФИО24. ФИО24 подошел к автомашине с сотрудниками наркоконтроля и передал сотруднику наркоконтроля диктофон на котором сотрудник наркоконтроля выключил функцию записи и вернул его ФИО24. ФИО24 пояснил сотрудникам наркоконтроля, что оперативный эксперимент состоялся, и он желает добровольно выдать наркотическое средство, приобретенное у Трифоновой, при этом он передал сотруднику наркоконтроля одноразовый медицинский шприц с прозрачной жидкостью внутри. Данный шприц с жидкостью сотрудник наркоконтроля поместил в пластиковую бутылку, которую в свою очередь поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого обвязал нитью, концы нити оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом и оттиском печати РУФСКН, на бирке расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. При этом ФИО24 пояснил, что в выданном им шприце находиться раствор мефедрона, который он приобрел у Трифоновой <данные изъяты> на лестничной площадке между третьим и четвертым этажами шестого подъезда дома № 5 МКР-1 г. Кропоткина за одну тысячу рублей. Так же ФИО24 выдал сотруднику наркоконтроля цифровой диктофон, сотрудник наркоконтроля включил диктофон и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется один файл с записью, то есть запись разговора ФИО24 и Трифоновой получилась. По факту добровольной выдачи ФИО24 шприца с жидкостью и диктофона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля досмотрел ФИО24, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудио и видеозаписывающей техники. У ФИО24 находился только его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту личного досмотра ФИО24 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. После чего они все на автомашине проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где вновь прошли в кабинет, расположенный на первом этаже. В этом кабинете сотрудник наркоконтроля в его присутствии, присутствии второго приглашенного гражданина и ФИО24 прослушал запись с ранее выданного ФИО24 диктофона, данная запись была сотрудником наркоконтроля запротоколирована. После чего сотрудник наркоконтроля подсоединил диктофон к компьютеру и скопировал запись разговора с диктофона на компакт диск, компакт диск поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого обвязал нитью, концы которой оклеил нитью с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати РУФСКН. На бирке расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. По факту прослушивания записи разговора с компакт диска, ее протоколирования и копирования на компакт диск, сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО24 и сотрудник наркоконтроля. После чего он дал сотруднику наркоконтроля свои объяснения по проведенному с его участием в качестве присутствующего гражданина оперативному эксперименту. Мер физического и психологического воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля никакого не оказывалось. 
Из показаний свидетеля ФИО8 следует, что он дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО18 в части участия в качестве приглашенного гражданина в оперативном эксперименте по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. 
Из показаний свидетеля ФИО20 следует, что он проживает в квартире <данные изъяты>, квартира в которой он проживает, расположена на четвертом этаже <данные изъяты> края. На протяжении нескольких лет он употребляет наркотики внутривенно в виде наркотического раствора, наркотический раствор он готовит из семян кондитерского мака. Трифонову <данные изъяты> он знает давно, он знает, что она уезжала жить в <адрес> края, вернулась в <адрес> осенью 2009 года. Встретив ее после возвращения в <адрес> он узнал, что она стала тоже как и он употреблять наркотики в виде наркотического раствора внутривенно. Она часто приходила к нему в гости. Летом-осенью 2010 года иногда он приобретал у нее семена мака, из которых изготавливал наркотический раствор, когда он приобретал у нее за деньги - 1000-1200 рублей за пакет, а когда она давала семена мака ему за возможность самой употребить у него в квартире часть наркотического раствора, который он изготавливал из переданных ею ему семян мака. Так же он знает, что у Трифоновой <данные изъяты> можно было приобрести наркотическое средство – «скорость», то есть мефедрон, по цене от 2000 до 3000 за дозу в сухом виде, так же можно было приобрести раствор мефедрона, который стоил дешевле, чем в сухом виде. Знает это так как сам несколько раз приобретал у нее мефедрон, а так же несколько раз когда она находилась у него в квартире, при ней было наркотическое средство мефедрон, который она передавала другим наркозависимым лицам, в подъезде его дома в котором и находится его квартира. Наркотические средства у нее можно было приобрести как сразу, при условии, что они были в наличии у нее, так и предварительно заказав ей, либо лично, либо по сотовому телефону.
По эпизоду по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ: 
Из показаний свидетеля ФИО5 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> он был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве «покупателя» при проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у жительницы г. Кропоткина - Трифоновой <данные изъяты>. Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился, согласился участвовать добровольно, мер физического и психологического воздействия на него не оказывалось. В Кропоткинском отделе наркоконтроля, расположенном по <адрес> в <адрес>, в кабинете на первом этаже, его сотрудники наркоконтроля представили двум мужчинам, как «покупателя» наркотических средств, а этих двух мужчин ему сотрудники представили, как приглашенных граждан для участия при проведении оперативного эксперимента. Сотрудники наркоконтроля им пояснили, что по имеющейся у них информации Трифонова <данные изъяты>, проживающая в <данные изъяты> сбывает наркотики из своей квартиры, а так же в других местах о которых она договаривается с лицами, приобретающими у ней наркотические средства по сотовому телефону, так же сотрудники пояснили, что у них есть номер сотового телефона Трифоновой Л., по которому она договаривается о продаже наркотиков, сбывает она наркотики – мефодрон, называемый среди наркозависимых лиц – «скорость» и семена мака с примесью маковой соломы. Сотрудники наркоконтроля спросили у них всех согласны ли они принять участие в оперативном эксперименте по приобретению наркотиков у Трифоновой, на что они все согласились. Он собственноручно написал заявление о том, что добровольно согласен участвовать в качестве «покупателя» в оперативном эксперименте. После чего он в присутствии приглашенных граждан пояснил сотрудникам наркоконтроля, что Трифонову <данные изъяты> он знает, знает, что она сама употребляет наркотики, а так же сбывает семена мака с примесью маковой соломы, из которых можно изготовить наркотический раствор, знает это, так ранее приобретал у Трифоновой семена мака с примесью маковой соломы. Так же он пояснил, что знает номер сотового телефона Трифоновой, который имеется у сотрудников наркоконтроля. У неё сотовый телефон с абонентским номером <данные изъяты>. После чего сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрел его, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, у него находился только его сотовый телефон «Nokia» с абонентским номером <данные изъяты>, который у него не изымался. По факту его личного досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля предъявил ему и приглашенным гражданам деньги в сумме 1200 рублей, а именно, одна купюра достоинством 1000 рублей, две достоинством по 100 рублей каждая, так же сотрудник наркоконтроля выполнил ксерокопии этих денежных купюр, на листе с которыми расписались он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля, и был проставлен оттиск печати наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля на предъявленных денежных купюрах люминесцентным фломастером написал фразу «сбыт наркотиков», данная надпись была выполнена специальным фломастером и была видна лишь в свете специальной лампы, после чего эти деньги были переданы ему для использования при проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой. Сотрудником наркоконтроля по факту осмотра, пометки и передаче денежных средств ему был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля им предъявил на обозрение цифровой диктофон «Олимпус», диктофон был без внешних повреждений, сотрудник наркоконтроля включил диктофон и продемонстрировал им, что диктофон в исправном состоянии и какие-либо записи на диктофоне отсутствуют. После чего сотрудник наркоконтроля передал этот диктофон ему. По факту осмотра диктофона и передаче диктофона ему сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После этого они все вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрели служебную автомашину <данные изъяты> После чего он со своего сотового телефона позвонил на сотовый телефон Трифоновой Л., ему ответила Трифонова <данные изъяты> у которой он спросил, есть ли у нее наркотики, на что она пояснила, что сейчас нет но будут через двадцать минут у нее будет «семечка», то есть семена мака с примесью маковой соломы, и если нужна ему «семечка», то ей нужно сейчас привезти деньги в 1200, он сказал, что сейчас приедет, Трифонова сказала, что будет ждать его у себя в квартире <данные изъяты>. Он с сотрудниками наркоконтроля и двумя приглашенными гражданами выехали на ранее обследованной автомашине <данные изъяты>, где они остановились возле первого подъезда. Там сотрудник наркоконтроля включил на ранее переданном ему диктофоне функцию записи, он вышел из автомашины и направился к седьмому подъезду, в котором на четвертом этаже и расположена <адрес> которой и проживает Трифонова. Он видел, как два приглашённых гражданина, тоже вышли из автомашины и пошли следом за ним, он зашел в подъезд и поднялся на четвёртый этаж, приглашённые граждане остались на третьем этаже. Когда он поднялся, Трифонова <данные изъяты> его ждала возле своей квартиры на площадке четвертого этажа. Он сказал Трифоновой, что у него есть 1200 рублей для покупки семян мака, Трифонова сказала, что за маком ему нужно будет подойти через 20 минут, а деньги в качестве оплаты он должен ей передать сейчас и через 20 минут она по телефону сообщит, куда ему нужно будет прийти за маком. Он передал Трифоновой деньги в сумме 1200 рублей, ранее переданные ему сотрудниками наркоконтроля, она взяла деньги, они с ней еще поговорили, в разговоре, он спросил у нее хороший ли мак, на что она ответила, что хороший, так же Трифонова спросила у него есть ли у него место, где можно изготовить из семян мака наркотический раствор и употребить его, а то у нее есть такое место, где можно будет вместе изготовить и употребить наркотик, он ответил Трифоновой, что у него есть такое место. Так же Трифонова сказала ему, что у нее есть можно приобрести наркотическое средство «скорость». После чего Трифонова зашла в <адрес>, а он спустился вниз по лестнице, вышел из подъезда и пошёл к служебному автомобилю. К автомашине он подошел вместе с приглашенными гражданами. Он передал сотруднику наркоконтроля диктофон, на котором он выключил функцию записи и продемонстрировал, что на диктофоне имеется один файл с записью, то запись его разговора с Трифоновой при передаче ей денег за наркотическое средство получилась. При этом он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что договорился с Трифоновой о приобретении наркотических средств, а именно семян мака с примесью маковой соломы, так же он пояснил, что отдал деньги в сумме 1200 рублей Трифоновой в качестве оплаты за пакет с семенами мака, и то, что Трифонова сказала, что ему необходимо прейти за наркотическим средством через 20 минут, куда именно, она скажет по телефону. После чего сотрудник наркоконтроля досмотрел его в присутствии двух приглашённых граждан, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, при нем был лишь сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту его досмотра и выдаче диктофона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего они все на автомашине проехали к дому <данные изъяты>, где стали ожидать. Примерно через 20 минут ему позвонила Трифонова и сказала, что семена мака у неё и ему необходимо подойти за ними к ней в <данные изъяты>. После чего они все на автомашине проехали к дому <данные изъяты>, где так же остановились около первого подъезда. Там сотрудник наркоконтроля предъявил ему и приглашенным гражданам диктофон, ранее выданный им, на котором имелась одна запись, сотрудник наркоконтроля включил на диктофоне функцию записи и передал его ему. По факту передаче ему диктофона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Он вышел из служебного автомобиля и направился к подъезду <данные изъяты>, он зашёл в подъезд, стал подниматься по лестнице и позвонил по сотовому телефону Трифоновой, которая ему сказала, что подъезжает к дому, он остался на площадке четвертого этажа около ее квартиры ждать, через окно подъезда он видел, как подъехала черного цвета «иномарка», из которой вышла Трифонова и зашла в подъезд, а эта автомашина уехала. Он стоял около <данные изъяты> Трифоновой и ждал её. В это время по лестнице поднялся парень и подошел к двери квартиры Трифоновой, он спросил у него: «Ты к ФИО9?», имея в виду к Трифоновой, парень ответил утвердительно. В это время по лестнице поднялась Трифонова, она зашла в свою квартиру <данные изъяты> Примерно через минуту она вышла из квартиры и передала ему прозрачный полиэтиленовый пакет с семечкой, то есть с семенами мака с примесь маковой соломы, он взял семена мака, спросил нормальный ли мак, то есть хорошего ли из него качества получиться наркотический раствор, на что Трифонова ответила, что хорошие, так как сама из них делает наркотический раствор. Затем они попрощались с Трифоновой, она осталась на площадке около своей квартиры с тем самым незнакомым ему парнем, а он пошел к служебной автомашине с сотрудниками наркоконтроля и приглашенными гражданами. Он подошёл к служебной автомашине передал сотруднику наркоконтроля диктофон, на котором сотрудник наркоконтроля выключил функцию записи и продемонстрировал ему и приглашенным гражданам, что на диктофоне имеется две записи, то есть запись его разговора с Трифоновой при передаче ему Трифоновой семян мака получилась. Так же он добровольно выдал сотруднику наркоконтроля полиэтиленовый пакет с семенами мака, приобретенный им у Трифоновой на площадке четвертого этажа подъезда <данные изъяты> за 1200 рублей, пояснив об обстоятельствах его приобретения. Выданные им полиэтиленовый пакет с семенами мака сотрудник наркоконтроля поместил в полиэтиленовый пакет, горловину пакета обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. По факту выдачи им диктофона и пакета с семенами мака с примесью маковой соломы сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрел его, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, с собой у него был лишь сотовый телефон, который у него не изымался. По факту его личного досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего они все на автомашине проехали в отдел наркоконтроля, где вновь прошли в кабинет, расположенные на первом этаже. В этом кабинете сотрудник наркоконтроля прослушал в его присутствии и присутствии приглашенных граждан записи разговоров с выданного им диктофона, на диктофоне были записаны разговоры, которые состоялись между ним и Трифоновой при передаче им Трифоновой денег в качестве оплаты за семена мака и при передаче ему Трифоновой пакета с семенами мака, данные разговоры сотрудник наркоконтроля запротоколировал. Затем сотрудник наркоконтроля подсоединил диктофон к персональному компьютеру и скопировал записи разговоров с диктофона на компакт диск, который поместил в полиэтиленовый пакет, горловину пакета обвязал нитью, концы нити оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. По факту прослушивания записей разговоров с диктофона, их протоколирования, копирования на компакт диск сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего он дал свои объяснения сотруднику наркоконтроля по проведенному с его участием в качестве «покупателя» оперативному эксперименту по приобретению наркотиков у Трифоновой. Мер физического и психологического воздействия никакого не оказывалось. 
Из показаний свидетеля ФИО17 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств в качестве присутствующего гражданина. Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился. Кроме него сотрудниками наркоконтроля, так же для участия в оперативном эксперименте был приглашен еще один мужчина – ФИО6. Они с Колпаковым прошли в кабинет, расположенный на первом этаже здания наркоконтроля, расположенного по адресу: <данные изъяты> Там им представили парня – ФИО5, который был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве «покупателя» в оперативном эксперименте. ФИО5 был одет опрятно, его речь была внятная, логичная и понятная, по всему его внешнему виду было видно, что находится в трезвом состоянии. Сотрудники наркоконтроля им пояснили, что по имеющейся информации Трифонова <данные изъяты> проживающая в <данные изъяты> занимается незаконным сбытом наркотических средств – мефедрон, имеющего название «скорость» у наркозависимых лиц и маковой соломы сокрытой в семенах мака и для проверки данной информации будет проводится оперативный эксперимент по приобретению наркотических средств у Трифоновой, для участия в котором они и были приглашены. ФИО5 пояснил сотрудникам наркоконтроля, что Трифонову <данные изъяты> он знает лично, знает, что Трифонова сама употребляет наркотический средства, а так же сбывает наркотики, знает это, так как ранее приобретал у Трифоновой семена мака с примесью маковой соломы. Так же ФИО5 пояснил, что никаких неприязненных или долговых отношений между ним и Трифоновой нет и оговаривать ему Трифонову не зачем и не в чем. ФИО5 собственноручно написал заявление о том, что он добровольно согласен участвовать в оперативном эксперименте в качестве «покупателя». После чего сотрудник наркоконтроля в этом же кабинете в его присутствии и присутствии Колпакова досмотрел ФИО5. В ходе досмотра у ФИО5 ничего запрещенного, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники обнаружено и изъято не было, с собой у ФИО5 был лишь сотовый телефон, который у него не изымался. По факту досмотра ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля предъявил ему, ФИО6 и ФИО5 денежные средства в сумме 1200 рублей купюрами, одна 1000 рублей, две 100 рублей и пояснил, что эти деньги будут использованы для расчета со сбытчиком наркотика – Трифоновой. Были изготовлены ксерокопии этих денежных купюр, на листе с которыми расписались он, ФИО6, ФИО5, сотрудник наркоконтроля, и был проставлен оттиск печати наркоконтроля. Также на денежных купюрах люминесцентным фломастером была написана фраза «сбыт наркотиков», после чего эти деньги были переданы ФИО5. По факту осмотра, пометки и передаче денежных средств ФИО5 сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля объявил, что при проведении оперативного эксперимента будет производиться аудиозапись разговора ФИО5 и Трифоновой на цифровой диктофон, и предъявил его им для осмотра. Это был диктофон фирмы «Олимпус», который был исправен, без внешних повреждений и каких-либо записей. Данный диктофон сотрудник наркоконтроля передал ФИО5. По факту осмотра диктофона и передаче его ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После этого он, ФИО6, ФИО5 вместе с сотрудниками наркоконтроля вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии Колпакова досмотрел служебную автомашину «ВАЗ-2107». В ходе обследования в автомашине ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники. По факту обследования автомашины сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6 и сотрудники наркоконтроля. Затем ФИО5 со своего сотового телефона позвонил Трифоновой и спросил можно ли у нее приобрести наркотики. После разговора ФИО5 пояснил, что Трифонова ему сказала, что наркотики, а именно семечка, то есть семена мака с примесью маковой соломы будут через двадцать минут, но деньги в сумме 1200 рублей за наркотики ей нужно привести сейчас к ней в <данные изъяты>. ФИО5 ей пояснил, что сейчас приедет. После чего он, ФИО6, ФИО5 и два сотрудника наркоконтроля на автомобиле <данные изъяты> проехали от отдела наркоконтроля к дому <данные изъяты>, где остановились во дворе дома напротив первого подъезда. Сотрудник наркоконтроля включил на диктофоне у ФИО5 функцию записи, ФИО5 вышел из автомашины и пошел к седьмому подъезду <данные изъяты>. Он и ФИО6 по предложению сотрудников наркоконтроля вышли из автомашины и пошли следом за ФИО5, держась от него на расстоянии метров 5-6, чтобы посмотреть за происходящим. ФИО5 зашел в седьмой подъезд <данные изъяты> стал подниматься по лестнице, они с Колпаковым поднимались за ним, держась этажом ниже. ФИО5 поднялся на четвертый этаж, а они остались на третьем этаже подъезда. На площадки четвертого этажа ФИО5 ждала девушка, как они впоследствии узнали Трифонова <данные изъяты>. ФИО5 пояснил Трифоновой, что у него есть 1200 рублей на приобретение семян мака. Трифонова сказала ФИО5, что деньги на приобретение семян мака ей нужно отдать сейчас, а за семенами мака ФИО5 нужно будет прийти через 20 минут, куда именно она скажет ему по телефону. После чего в лестничный пролет они увидели, как ФИО5 передал Трифоновой деньги, Трифонова взяла деньги, ФИО5 спросил хороший ли мак, который он приобретает у нее, Трифонова сказала, что хороший, спросила у ФИО5 есть ли у него место, где изготовить и употребить наркотический раствор, пояснила, что у нее есть, где изготовить и употребить наркотический раствор, ФИО5 сказал, что у него есть где изготовить и употребить наркотический раствор. Трифонова так же сказала ФИО5, что у нее можно приобрести наркотическое средство – «скорость». После чего Трифонова зашла в квартиру <данные изъяты>, как они высчитали по нумерации квартир в подъезде, а ФИО5 стал спускаться вниз, они с Колпаковым пошли за ним. Вместе они подошли к автомашине с сотрудниками наркоконтроля. ФИО5 сел в автомашину и передал сотруднику наркоконтроля диктофон. Сотрудник наркоконтроля выключил на диктофоне функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется одна запись, то есть запись разговора покупателя с Трифоновой получилась. После чего сотрудник наркоконтроля досмотрел ФИО5. В ходе досмотра у ФИО5 ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, с собой у ФИО5 был лишь сотовый телефон, который у него не изымался. ФИО5 пояснил, что передал Трифоновой полученные от сотрудников деньги в сумме 1200 рублей, а та сказала, что через 20 минут по телефону сообщит, где ему нужно будет забрать семена мака. По факту досмотра ФИО5 и выдачи им диктофона сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем они все на автомашине проехали к дому <данные изъяты>, где стали ожидать. Примерно минут через 20 ФИО5 на сотовый телефон позвонила Трифонова и пояснила, что ему необходимо прийти к ней в <данные изъяты>, где она ему передаст семена мака. Затем мы все на автомашине проехали во двор <данные изъяты>, где вновь остановились около первого подъезда дома. Там в автомашине сотрудник наркоконтроля вновь предъявил им на обозрение диктофон, на котором имелась одна запись. После чего включил диктофон на запись и передал его ФИО5, который вышел из автомашины и пошел к седьмому подъезду <данные изъяты>. ФИО5 зашел в этот подъезд. Через несколько минут в подъезд зашел парень, примет его и в чем он был одет он не запомнил, на обратил внимания. Буквально сразу после того как он зашел в подъезд к подъезду подъехала автомашина зарубежного производства черного цвета, модель и государственный номер они не заметили, из автомашины вышла Трифонова и зашла в тот же подъезд, что и ФИО5. Кроме нее в подъезд никто больше не заходил. Примерно минут через 10 после этого из подъезда вышел ФИО5 и подошел к их автомашине. ФИО5 передал сотруднику наркоконтроля диктофон, на котором сотрудник наркоконтроля выключил функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеются два файла с записью, ФИО5 пояснил сотрудникам наркоконтроля, что он добровольно желает выдать наркотические средства в семенах мака, приобретенные им у Трифоновой <данные изъяты> за 1200 рублей. При этом он передал сотруднику наркоконтроля прозрачный полиэтиленовый пакет с растительной массой серого цвета. Выданный ФИО5 пакет с растительной массой сотрудник наркоконтроля поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на которой расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. ФИО5 пояснил, что зашел в подъезд и позвонил Трифоновой, которая ему сказала, что подъезжает, он стал ожидать ФИО23 около ее <данные изъяты> и в окно подъезда между третьим и четвертым этажами он видел, как к подъезду подъехала «иномарка» черного цвета, из которой вышла Трифонова и зашла в подъезд, поднялась к своей квартире, сказала ему подождать, после чего зашла в свою квартиру и вынесла ему полиэтиленовый пакет с семенами мака, сказала, что семена нормальные, знает это так как сама из них делает наркотический раствор, ФИО5 взял переданный Трифоновой пакет с семенами и прошел к автомашине с сотрудниками наркоконтроля и приглашенными гражданами. По факту выдачи ФИО5 полиэтиленового пакета с растительной массой и диктофона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего ФИО5 был досмотрен сотрудником наркоконтроля, в ходе чего при нем был обнаружен только сотовый телефон, который у него не изымался. По факту досмотра ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем он, ФИО6, ФИО5 вместе с сотрудниками наркоконтроля на автомашине возвратились в отдел наркоконтроля, где вновь прошли в тот же кабинет на первом этаже. В этом кабинете сотрудник наркоконтроля в присутствии его, Колпакова и ФИО5 прослушал имевшиеся на диктофоне аудиозаписи разговора ФИО5 и Трифоновой, которые были запротоколированы. После чего сотрудник наркоконтроля подсоединил диктофон к компьютеру и скопировал записи разговоров с диктофона на компакт-диск, который был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатанный биркой с пояснительным текстом, подписями его, Колпакова, ФИО5, сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля. По факту прослушивания записи разговоров ФИО5 и Трифоновой с диктофона, их протоколирования и копирования на компакт диск сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, ФИО6, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем он дал свои объяснения сотруднику наркоконтроля по проведенному с его участием оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой. Во время оперативного эксперимента физического или психологического давления ни на кого не оказывалось. 
Из показаний свидетеля ФИО14 следует, что он дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО17. 
Из показаний свидетеля ФИО20 следует, что он проживает в квартире <данные изъяты>, квартира в которой он проживает расположена на четвертом этаже <данные изъяты> Краснодарского края. На протяжении нескольких лет он употребляет наркотики внутривенно в виде наркотического раствора, наркотический раствор он готовит из семян кондитерского мака. Трифонову <данные изъяты> он знает давно, он знает, что она уезжала жить в <адрес> края, вернулась в г. Кропоткин осенью 2009 года. Встретив ее после возвращения в г. Кропоткин он узнал, что она стала тоже как и он употреблять наркотики в виде наркотического раствора внутривенно. Она часто приходила к нему в гости. Летом-осенью 2010 года иногда он приобретал у нее семена мака, из которых изготавливал наркотический раствор, когда он приобретал у нее за деньги - 1000-1200 рублей за пакет, а когда она давала семена мака ему за возможность самой употребить у него в квартире часть наркотического раствора, который он изготавливал из переданных ею ему семян мака. Так же он знает, что у Трифоновой <данные изъяты> можно было приобрести наркотическое средство – «скорость», то есть мефедрон, по цене от 2000 до 3000 за дозу в сухом виде, так же можно было приобрести раствор мефедрона, который стоил дешевле, чем в сухом виде. Знает это так как сам несколько раз приобретал у нее мефедрон, а так же несколько раз когда она находилась у него в квартире, при ней было наркотическое средство мефедрон, который она передавала другим наркозависимым лицам, в подъезде его дома в котором и находится его квартира. Наркотические средства у нее можно было приобрести как сразу, при условии, что они были в наличии у нее, так и предварительно заказав ей, либо лично, либо по сотовому телефону.
Из показаний свидетеля ФИО21 следует, что она зарегистрирована и проживает по адресу: Краснодарский край, город Кропоткин, <данные изъяты> вместе со своим мужем – ФИО3, ранее с ними проживала дочь – ФИО2, <данные изъяты> года рождения. Проживала она с ними до начала ноября 2010 года, когда она была осуждена к 3 годам лишения свободы за незаконное приобретение и хранение наркотических средств. Проживала в г. Кропоткине Краснодарского края с рождения. В мае 2002 года она уехала в <адрес>, где проживала до октября 2009 года, сожительствовала с каким-то парнем, с кем именно она не знает. Через некоторое время после того как она вернулась в г. Кропоткин она заметила, что Трифонова Л.М. употребляет наркотические средства, употребляла она наркотики в виде наркотического раствора, заметила это по следам от инъекций и по ее поведению. При них с мужем она наркотический раствор не готовила и не употребляла. К ней приходило много знакомых, кто именно она не видела, так как, когда к ней приходили, она не заводила их в квартиру, а выходила к ним на лестничную площадку, и через некоторое время возвращалась в квартиру. От работников правоохранительных органов она узнала, что она обвиняется в покушениях на незаконный сбыт наркотических средств и за незаконное приобретение и хранение наркотических средств. С тех пор как она вернулась в г. Кропоткин Трифнова Л.М. нигде не работала, жила на её средства и на средства ее отца.
По эпизоду по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере ДД.ММ.ГГГГ:
Из показаний свидетеля ФИО5 следует, что ДД.ММ.ГГГГ утром около <данные изъяты> часов ему на его сотовый телефон с абонентским номером - <данные изъяты> позвонила Трифонова <данные изъяты> и предложила приобрести у нее наркотическое средство – «скорость» за 3000 рублей, он Трифоновой пояснил, что у него сейчас нет с собой денег, Трифонова сказала, что когда у него будут деньги на приобретение наркотика, то он может позвонить ей на сотовый телефон. После чего он прошел в Кропоткинский отдел наркоконтроля, расположенный на <адрес> и рассказал о звонке Трифоновой сотрудникам наркоконтроля. Сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в проверочной закупке наркотических средств у Трифоновой в качестве «покупателя». Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился, мер физического и психологического воздействия на него не оказывалось, вознаграждений не обещалось, согласился участвовать в проверочной закупке добровольно. В кабинете на первом этаже здания наркоконтроля сотрудники наркоконтроля представили его двум мужчинам, как «покупателя» наркотических средств. Ему сотрудники наркоконтроля представили этих двух мужчин, как приглашенных граждан. Сотрудники наркоконтроля пояснили, что по имеющийся у них информации Трифонова <данные изъяты>, проживающая в <данные изъяты>, незаконно сбывает наркотические средства, а именно «мефедрон», называемое среди наркозависимых лиц – «скорость» и маковую соломы сокрытую в смеси семенами мака, и для проверки данной информации будет проведена проверочная закупка наркотических средств, для участия в которой они и были приглашены, он в роли «покупателя», а мужчины в роли приглашенных граждан. Сотрудники наркоконтроля спросили у них, согласны ли они принять участие в проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой, на что они все согласились. Он собственноручно написал заявление о том, что добровольно согласен участвовать в проверочной закупке у Трифоновой в качестве «покупателя». Он в присутствии приглашённых граждан пояснил сотрудникам наркоконтроля, что Трифонову <данные изъяты> он знает лично, знает, что она сама употребляет наркотики – «скорость», так же наркотический раствор изготавливаемый из семян мака с примесью маковой соломы, которые она та же и сбывает, а именно наркотики «скорость» и маковую солому в смеси с семенами мака, знает это, так как ранее приобретал у Трифоновой наркотическое средство маковая солома в смеси с семенами мака, а так же в этот день ДД.ММ.ГГГГ, ему на сотовый телефон позвонила Трифонова и предложила приобрести наркотическое средство «скорость» за 3000 рублей. Так же он пояснил, что никаких неприязненных и долговых отношений между ним и Трифоновой нет и оговаривать ему ее не зачем и не в чем. После чего он присутствии приглашенных граждан был досмотрен сотрудником наркоконтроля, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было в том числе денежные средства, аудиозаписывающая техника, с собой у него был лишь его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту его досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля предъявил ему и приглашенным гражданам деньги в сумме 3000 рублей, купюрами достоинством по 1000, 500, 100 и 50 рублей, так же сотрудник наркоконтроля выполнил ксерокопии этих денежных купюр на четырех листах, на листах с ксерокопиями этих купюр расписались он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля, и был проставлен оттиск печати наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля на предъявленных денежных купюрах люминесцентным фломастером написал фразу «сбыт наркотиков», данная надпись была выполнена специальным фломастером и была видна лишь в свете специальной лампы, после чего эти деньги были переданы ему для использования при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой. Сотрудником наркоконтроля по факту осмотра, пометки и передаче денежных средств мне был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля им предъявил на обозрение цифровой диктофон «Олимпус». Диктофон был без внешних повреждений, сотрудник наркоконтроля путем включения диктофона продемонстрировал им, что диктофон в исправном состоянии и какие-либо записи на диктофоне отсутствуют. После чего сотрудник наркоконтроля передал этот диктофон ему. Сотрудником наркоконтроля по факту осмотра диктофона и передаче его ему был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После этого они все вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрели служебную автомашину <данные изъяты>». Затем он со своего сотового телефона в присутствии приглашенных граждан и сотрудников наркоконтроля позвонил на сотовый телефон Трифоновой, ему ответила Трифонова <данные изъяты> которой он сказал, что есть деньги для приобретения наркотиков, а именно наркотического средства «скорость», они с Трифоновой договорились встретиться около <данные изъяты> Трифонова сказала что - бы он позвонил ей когда будет у <данные изъяты> После чего он, приглашенные граждане вместе с сотрудниками наркоконтроля выехали в <данные изъяты> где остановились возле <адрес>. Там он позвонил на сотовый телефон Трифоновой и спросил где она, Трифонова пояснила ему, что в магазине и спросила где он, он пояснил, что подходит к дому <данные изъяты> Трифонова сказала, чтобы он подходил к подъезду № <данные изъяты> и ждал её. Сотрудник наркоконтроля включил на ранее переданном ему диктофоне функцию записи, он вышел из автомашины и пошел к подъезду <данные изъяты> приглашенные граждане тоже вышли из автомашины и пошли следом за ним, держась на расстоянии метров 5-10 позади. Он остановился около подъезда <данные изъяты>, а двое приглашенных граждан сели на лавочку около подъезда <данные изъяты>. В это время он увидел, как к нему на встречу со стороны первого подъезда <данные изъяты> шла Трифонова. Трифонова подошла к нему и они с ней пошли в сторону <данные изъяты> разговаривая они подошли к последнему подъезду дома, где он достал деньги в сумме 3000 рублей и отдал их Трифоновой, та пересчитала деньги, сказала, что наркотическое средство она ему отдаст примерно через 4 часа, предварительно она перезвонит и скажет, где именно нужно будет забрать наркотик. После чего Трифонова пошла дальше в сторону <данные изъяты>, а он пошёл к служебному автомашине с сотрудниками наркоконтроля, двое приглашенных граждан пошли за ним к служебной автомашине. Он подошёл к служебной автомашине и передал сотруднику наркоконтроля диктофон, сотрудник наркоконтроля выключил на диктофоне функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется одна запись, то запись его разговора с Трифоновой при передаче ей денег в качестве оплаты за наркотическое средство получилась. При этом он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что передал деньги Трифоновой в сумме 3000 рублей за наркотическое средство, а Трифонова сказала ему, что наркотическое средство – «скорость» будет у неё примерно через 4 часа, и она ему позвонит и скажет, где нужно будет забрать наркотическое средство. После чего он был досмотрен сотрудником наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств и аудиозаписывающей техники. Затем они все вместе на автомашине проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где стали ожидать указанного Трифоновой времени. Через 4 часа он со своего сотового телефона позвонил на сотовый телефон Трифоновой, Трифонова ему сказала, что наркотическое средство она ему привезет из <адрес> только ДД.ММ.ГГГГ, то есть на следующий день, ДД.ММ.ГГГГ она ему позвонит и скажет, где и во сколько нужно будет забрать наркотическое средство. В связи с чем, дальнейшее проведение проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой было перенесено на ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ днем ему на сотовый телефон позвонила Трифонова и пояснила, что наркотическое средство «скорость» будет примерно в 15 часов, после чего через некоторое время Трифонова ему перезвонила и пояснила, что наркотическое средство будет примерно в 17 часов, и чтобы он около 17 часов находился около шестого подъезда <данные изъяты>. Об этом он сообщил сотрудникам наркоконтроля вместе с которыми он проехал в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где прошел в кабинет на первом этаже здания. В этом кабинете он в присутствии тех же двух мужчин - приглашенных граждан, которые участвовали в проверочной закупки у Трифоновой, днем раньше, то есть ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен сотрудником наркоконтроля. В ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, с собой у него находился лишь его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту его личного досмотра сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля сотрудником наркоконтроля был предъявлен цифровой диктофон «Олимпус», который был без внешних повреждений, сотрудник наркоконтроля включил диктофон и продемонстрировал им, что диктофон в исправном состоянии и на нем имеется один файл с аудиозаписью от ДД.ММ.ГГГГ, сотрудник наркоконтроля выключил диктофон и передал диктофон ему. По факту осмотра диктофона и передачи его ему сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего они все вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудники наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан досмотрели служебную автомашину «ВАЗ-2107». Затем они все на данной автомашине выехали в <данные изъяты>, где остановились во дворе <адрес> около подъезда №. Там он позвонил на сотовый телефон Трифоновой и сказал, что подходит к дому <данные изъяты> к шестому подъезду, как Трифонова ему и сказала ранее в телефонном разговоре, Трифонова ему сказала, чтобы он поднимался на третий этаж шестого подъезда <данные изъяты>. После чего сотрудник наркоконтроля включил у него диктофон на запись, он вышел из автомашины и направился к подъезду <данные изъяты>. Он видел, как приглашенные граждане тоже вышли из автомашины, и пошли за ним. Он зашел в шестой подъезд <данные изъяты> и начал подниматься по лестнице на третий этаж, двое приглашенных граждан остались на лестничной площадке второго этажа. Навстречу ему по лестнице с четвертого этажа спустилась Трифонова, они с ней поздоровались, Трифонова передала ему бумажный сверток из-под упаковки от одноразового шприца, при этом Трифонова ему пояснила, что в Краснодаре ей хотели подсыпать вместо «скорости» что - то другое. Он со своего сотового телефона сделал вызов на сотовый телефон сотрудника наркоконтроля, что было условным сигналом о том, что передача наркотических средств состоялась. Затем он и Трифонова спустились вниз и вышли из подъезда, где Трифонова была задержана сотрудниками наркоконтроля. Он подошел к автомашине с сотрудником наркоконтроля и в присутствии приглашенных граждан передал ему диктофон, на котором он выключил функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется два файла с записью, один от ДД.ММ.ГГГГ, второй от ДД.ММ.ГГГГ, то есть запись его разговора с Трифоновой при передачи ему наркотического средства получилась. Так же он выдал сотруднику наркоконтроля бумажный сверток из-под упаковки от одноразового шприца, в котором находились два свертка из фольги с порошком белого цвета, при этом он пояснил, что данный свёрток он приобрел у Трифоновой на лестничной площадке третьего этажа шестого подъезда <данные изъяты> за 3000 рублей. Выданный им бумажный сверток из-под упаковки от одноразового шприца, в котором находились два свертка из фольги с порошком белого цвета, был помещен сотрудником наркоконтроля в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. По факту выдачи им диктофона и бумажного свертка из-под упаковки от одноразового шприца, в котором находились два свертка из фольги с порошком белого цвета – наркотическим средством – «скорость» сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего он в присутствии приглашенных граждан был досмотрен сотрудником наркоконтроля, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, с собой у него был лишь его сотовый телефон, который у него не изымался. По факту его досмотра сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. После чего Трифонова с присутствующими гражданами и сотрудниками наркоконтроля на автомашине на которой они и приехали к месту проведения проверочной закупки проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля. Он вместе с сотрудником наркоконтроля на другой автомашине так же проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где после того как Трифонова была досмотрена сотрудницей наркоконтроля в присутствии приглашенных девушек, он вместе с сотрудником наркоконтроля и приглашенными гражданами зашли в кабинет на первом этаже, где сотрудник наркоконтроля прослушал записи разговоров с выданного им диктофона. На диктофоне были записаны разговоры которые состоялись между ним и Трифоновой ДД.ММ.ГГГГ при передаче им денег в качестве оплаты за наркотическое средство и ДД.ММ.ГГГГ при передаче ему Трифоновой наркотического средства, данные разговоры сотрудником наркоконтроля были запротоколированы. После чего сотрудник наркоконтроля подсоединил диктофон к персональному компьютеру и скопировал записи разговоров с диктофона на компакт диск, компакт диск поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, приглашенные граждане и сотрудник наркоконтроля. Затем он дал свои объяснения по факту моего участия в проверочной закупки у Трифоновой в качестве «покупателя». Мер физического и психологического воздействия никакого не оказывалось 
Из показаний свидетеля ФИО18 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве приглашенного гражданина в оперативном мероприятии. Он на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласился, мер физического и психологического воздействия на него не оказывалось, вознаграждений не обещалось, согласился участвовать в мероприятии добровольно. Кроме него, так же для участия в качестве приглашенного гражданина в данном оперативном мероприятии сотрудниками наркоконтроля был приглашен еще один мужчина – ФИО8. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где прошли в кабинет, расположенный на первом этаже. В этом кабинете сотрудники наркоконтроля представили ему и второму приглашенному гражданину парня – ФИО5, который был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотических средств. Их сотрудники наркоконтроля представили ФИО5 как присутствующих граждан. ФИО5 был опрятно одет, речь его была внятной, логичной и понятной, по всему внешнему виду было видно, что ФИО5 находиться в трезвом состоянии. Сотрудники наркоконтроля им всем пояснили, что по имеющейся у них оперативной информации Трифонова <данные изъяты>, проживающая в г. Кропоткине в <данные изъяты> занимается незаконным сбытом наркотических средств, в частности наркотика – мефедрон, и для проверки этой информации будет проведена проверочная закупка наркотических средств для участия в котором они все и были приглашены. Сотрудники наркоконтроля спросили у них, согласны ли они принять участием в проверочной закупке, на что они все согласились. ФИО5 пояснил в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина, что Трифонову <данные изъяты> он знает лично, знает, что Трифонова сама употребляет, а так же незаконно сбывает наркотики, так как ранее приобретал у нее наркотическое средство – мефедрон, называемое среди лиц, употребляющих наркотические средства – «скорость», кроме того, ФИО5 пояснил, что сегодня ему на сотовый телефон позвонила Трифонова и предложила приобрести у неё наркотическое средство – мефедрон за 3000 рублей, которое у наркозависимых лиц имеет название «скорость», он Трифоновой пояснил, что у него нет денег на приобретение наркотика, на что она пояснила, что когда у него будут деньги, то он может ей звонить по поводу приобретения наркотика. Так же ФИО5 пояснил сотрудникам наркоконтроля, что никаких неприязненных и долговых отношений между ним и Трифоновой <данные изъяты> нет и оговаривать ему её не зачем и не в чем. После чего ФИО5 собственноручно написал заявление о том, что он добровольно согласен участвовать в качестве «покупателя» наркотических средств в проверочной закупке наркотических средств у Трифоновой. После чего ФИО5 в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина был досмотрен, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе шприцев, денежных средств и аудио или видеозаписывающей техники. У ФИО5 при себе находился лишь его сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту личного досмотра ФИО5 сотрудником наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля предъявил им на обозрение деньги в сумме 3000 рублей, купюрами: одна достоинством 1000 рублей, три достоинством по 500 рублей, остальные достоинством по 50 и 100 рублей, а так же четыре бумажных листа с ксерокопиями этих денежных купюр. Они все вместе сверили номера и серии на денежных купюрах и на ксерокопиях на бумажных листах, они совпадали, о чем они все расписались на листах с ксерокопиями денежных купюр. Сотрудник наркоконтроля на одной стороне каждой из предъявленных им денежных купюр выполнил специальным фломастером надпись «сбыт наркотиков», данная надпись была видна лишь в свете специальной лампы. Затем эти денежные купюры на сумму 3000 рублей сотрудник наркоконтроля передал ФИО5 для использования при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой. По факту пометки денежных средств и передачи их ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля предъявил нам на обозрение цифровой диктофон фирмы «Olimpus», диктофон был без внешних повреждений. Сотрудник наркоконтроля включил диктофон и продемонстрировал им, что диктофон в исправном состоянии и какие-либо записи на диктофоне отсутствуют. После чего сотрудник наркоконтроля выключил диктофон и передал ФИО5 для использования в оперативном эксперименте. По факту осмотра диктофона и передаче его ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 вместе с сотрудниками наркоконтроля вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина досмотрел автомобиль – <данные изъяты> В ходе досмотра в автомашине ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, шприцев, аудио и видеозаписывающей техники. Сотрудник наркоконтроля по факту досмотра автомашины составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин и сотрудники наркоконтроля. Затем ФИО5 по предложению сотрудника наркоконтроля со своего сотового телефона позвонил Трифоновой и в разговоре с ней пояснил, что у него есть деньги на приобретение наркотического средства и они договорились встретиться около <данные изъяты> <адрес> края. Как пояснил ФИО5, ФИО23 просила ей прозвонить еще, когда ФИО5 будет около <данные изъяты>. После чего он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудники наркоконтроля на этой автомашине выехали в <данные изъяты> к месту проведения проверочной закупки. По всему пути движения они никого и ничего не подбирали и не выбрасывали, ФИО5 все время находился в автомашине рядом с ними, у него с собой были лишь его сотовый телефон и переданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 3000 рублей и диктофон. В <данные изъяты> они остановились около <адрес>. Там ФИО5 снова позвонил Трифоновой и сказал, что подходит к дому <данные изъяты>, Трифонова пояснила ему, что она находится в магазине и сказала, чтобы ФИО5 подходил к шестому подъезду <данные изъяты>. Сотрудник наркоконтроля включил на запись диктофон у ФИО5, ФИО5 вышел из автомашины и направился к подъезду <данные изъяты>. Он и второй приглашенный гражданин по предложению сотрудников наркоконтроля вышли из автомашины и пошли за ФИО5, чтобы посмотреть за происходящим. С этой целью они сели на лавочку, расположенную около подъезда <данные изъяты> и стали наблюдать. Они увидели как со стороны первого подъезда <адрес> шла девушка – Трифонова <данные изъяты>, которая в ходе проведения оперативного эксперимента ДД.ММ.ГГГГ в котором он участвовал в качестве приглашенного гражданина в подъезде <данные изъяты> сбыла ФИО4 за 1000 рублей одноразовый шприц с наркотическим раствором. Трифонова подошла к ФИО5, и они вдвоем пошли в сторону <данные изъяты>. Около последнего подъезда <адрес> ФИО5 передал Трифоновой деньги, та пересчитала деньги и пошла в сторону <адрес> МКР-1, а ФИО5 пошел в сторону автомашины с сотрудниками наркоконтроля. Он и второй приглашенный гражданин, так же пошли в сторону автомашины с сотрудниками наркоконтроля. К автомашине они подошли вместе и ФИО5 передал сотруднику наркоконтроля диктофон, на котором сотрудник наркоконтроля выключил функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется одна запись, то есть запись разговора Трифоновой и ФИО5 при проведении проверочной закупки наркотических средств получилась. При этом ФИО5 пояснил сотрудникам наркоконтроля, что передал Трифоновой деньги в сумме 3000 рублей в качестве оплаты за наркотическое средство – «скорость», Трифонова ему пояснила, что наркотическое средство «скорость» будет у неё примерно через четыре часа и она сразу же позвонит ему на сотовый телефон и они определяться где и когда ему необходимо будет забрать у неё наркотическое средство. После чего сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина досмотрел ФИО5, в ходе его досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств и аудиозаписывающей техники. По факту досмотра ФИО5, выдачи им диктофона сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего они все на автомашине проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где подождали четыре часа, через которые Шаталину обещала позвонить Трифонова, однако она не звонила, тогда ФИО5 сам позвонил Трифоновой на сотовый телефон со своего сотового телефона. В разговоре Трифонова пояснила ФИО5, что наркотическое средство она ему привезет из <адрес> на следующий день – ДД.ММ.ГГГГ, а затем позвонит и пояснит, где и когда ему необходимо будет забрать наркотические средство. Сотрудники наркоконтроля пояснили, что дальнейшее проведение проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой переноситься на следующий день, то есть на ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов его вновь пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве приглашенного гражданина в проверочной закупке наркотических средств у Трифоновой, которая была приостановлена ДД.ММ.ГГГГ и перенесена на ДД.ММ.ГГГГ. Вместе с сотрудниками наркоконтроля он, вместе со вторым приглашенным гражданином – ФИО8 проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, где прошли в кабинет, расположенный на первом этаже здания. В этом кабинете находился ФИО5, который ДД.ММ.ГГГГ был приглашен сотрудникам наркоконтроля для участия в качестве «покупателя» при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой. ФИО5 был опрятно одет, речь его была внятная, понятная и логичная, по всему его внешнему виду было видно, что он находится в трезвом состоянии. ФИО5 пояснил, что сегодня ДД.ММ.ГГГГ днем ему на сотовый телефон позвонила Трифонова и пояснила, что наркотическое средство «скорость» будет около 15 часов. Затем Трифонова ему перезвонила и пояснила, что наркотическое средство «скорость» будет у нее примерно в 17 часов, и что он в 17 часов должен будет ее ждать около подъезда <данные изъяты>, где она и передаст ему наркотическое средство за которое он ДД.ММ.ГГГГ передал Трифоновой деньги в сумме 3000 рублей. После сотрудник наркоконтроля в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина досмотрел ФИО5, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, у него находился лишь сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту досмотра ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем сотрудник наркоконтроля предъявил им на обозрение цифровой диктофон «Олимпус», который был без внешних повреждений, сотрудник наркоконтроля включил диктофон и продемонстрировал им, что диктофон в исправном состоянии и на диктофоне имеется один файл с записью от ДД.ММ.ГГГГ. Затем сотрудник наркоконтроля выключил диктофон и передал его ФИО5 для использования при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой. По факту осмотра диктофона и передаче его ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего по предложению сотрудника наркоконтроля они все вышли во двор Кропоткинского отдела наркоконтроля, где в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина была обследована автомашина «ВАЗ-2107» на которой они все проедут к месту проведения проверочной закупки. В ходе обследования в автомашине ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники. По факту обследования автомашины сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданина и сотрудники наркоконтроля. После чего они все на обследованной автомашине под управлением сотрудника наркоконтроля выехали из двора Кропоткинского отдела наркоконтроля и проехали во двор <данные изъяты>, где и остановились напротив первого подъезда дома. ФИО5 позвонил со своего сотового телефона на сотовый телефон Трифоновой и сказал, что подходит к дому <данные изъяты>, Трифонова ФИО5 пояснила, чтобы он поднимался на третий этаж шестого подъезда <адрес> МКР-1. После чего сотрудник наркоконтроля включил у ФИО5 диктофон на запись, ФИО5 вышел из автомашины и пошел к шестому подъезду дома. Он и второй приглашенный гражданин по предложению сотрудника наркоконтроля тоже вышли из автомашины и пошли за ФИО5, чтобы посмотреть за происходящим по возможности, не привлекая к себе внимания. ФИО5 зашел в шестой подъезд дома, а они зашли за ним. Он поднялся на третий этаж подъезда, а они со вторым приглашенным гражданином поднялись до площадки второго этажа этого подъезда. По всему пути движения ФИО5 ничего не подбирал и не выбрасывал. С четвертого этажа к ФИО5 спустилась Трифонова, они о чем-то стали разговаривать и стали неспеша спускаться вниз. Он и второй приглашенный гражданин спустились по лестнице вниз, вышли из подъезда, у входа в который и находились вместе с сотрудниками наркоконтроля во двор дома. В это время ФИО5 позвонил на сотовый телефон сотрудника наркоконтроля, что было условным знаком о том, что проверочная закупка состоялась. Буквально через несколько минут Трифонова и ФИО5 вышли из подъезда. Сотрудники наркоконтроля задержали Трифонову. После чего все вместе они подошли к автомашине, на которой и приехали к месту проведения проверочной закупки, где ФИО5 в его присутствии и присутствии второго приглашенного гражданина передал сотруднику наркоконтроля диктофон, сотрудник наркоконтроля выключил на диктофоне функцию записи и продемонстрировал им, что на диктофоне имеется две записи. Так же ФИО5 выдал сотруднику наркоконтроля бумажный сверток из-под упаковки одноразового шприца, в котором было два свертка из фольги, в которых был порошок белого цвета. При этом ФИО5 пояснил, что данный сверток с двумя свертками из фольги с порошком он приобрел у Трифоновой на лестничной площадке третьего этажа подъезда <данные изъяты> за 3000 рублей. Сотрудник наркоконтроля выданный ФИО5 бумажный сверток с двумя свертками из фольги с порошком поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого он обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. По факту выдачи ФИО5 диктофона и бумажного свертка с двумя свертками из фольги с порошком сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего сотрудник наркоконтроля досмотрел ФИО5, в ходе досмотра у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств, аудиозаписывающей техники, при нем находился только сотовый телефон «Nokia», который у него не изымался. По факту досмотра ФИО5 сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. Затем он, второй приглашенный гражданин, Трифонова и два сотрудника наркоконтроля на автомашине, на которой они и приехали к месту проведения проверочной закупки проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля вместе с ФИО5 проехали за ними на второй автомашине. В Кропоткинском отделе наркоконтроля они все прошли в кабинет на первом этаже здания, через некоторое время в этот кабинет зашла сотрудница наркоконтроля с двумя девушками, как они поняли для досмотра Трифоновой, он, второй приглашенный гражданин вместе с сотрудниками наркоконтроля – мужчинами вышли из кабинета. По всему пути движения в Кропоткинский отдел наркоконтроля, а так же с момента ее задержания, до прихода сотрудницы наркоконтроля с двумя девушками, Трифонова находилась в пределах их видимости, она ничего не подбирала и не выбрасывала, с собой у нее была дамская сумочка светлого цвета, к которой кроме нее никто не прикасался. Через некоторое время сотрудница наркоконтроля вместе с Трифоновой и двумя девушками вышли из кабинета, он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля зашли в этот кабинет, где сотрудник наркоконтроля прослушал в их присутствии записи разговоров с выданного ФИО5 диктофона. На диктофоне были записаны разговоры ФИО5 и Трифоновой, которые состоялись между ними при передаче ФИО5 Трифоновой денег в качестве оплаты за наркотическое средство ДД.ММ.ГГГГ и при передаче Трифоновой ФИО5 наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ. Данные разговоры сотрудник наркоконтроля запротоколировал, после прослушанные разговоры сотрудник наркоконтроля при помощи персонального компьютера скопировал с диктофона на компакт диск, компакт диск поместил в полиэтиленовый пакет, горловину которого он обвязал нитью, концы которой оклеил бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудника наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на бирке расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. По факту прослушивания записи разговоров с диктофона их протоколирования и копирования на компакт диск сотрудник наркоконтроля составил акт, ознакомившись с которым в нем расписался он, второй приглашенный гражданин, ФИО5 и сотрудник наркоконтроля. После чего он дал сотруднику наркоконтроля свои объяснения по проведенной с моим участием в качестве приглашенного гражданина проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой. Мер физического и психологического воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля ни на кого не оказывалось. 
Из показаний свидетеля ФИО8 следует, что он дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО18, в части участия в качестве приглашенного гражданина в проверочной закупке наркотических средств у Трифоновой Л.М. 
Из показаний свидетеля ФИО20 следует, что он проживает в квартире <данные изъяты>, квартира в которой он проживает расположена на четвертом этаже <данные изъяты> <адрес> края. На протяжении нескольких лет он употребляет наркотики внутривенно в виде наркотического раствора, наркотический раствор он готовит из семян кондитерского мака. Трифонову <данные изъяты> он знает давно, он знает, что она уезжала жить в <адрес> края, вернулась в <адрес> осенью 2009 года. Встретив ее после возвращения в <адрес> он узнал, что она стала тоже как и он употреблять наркотики в виде наркотического раствора внутривенно. Она часто приходила к нему в гости. Летом-осенью 2010 года иногда он приобретал у нее семена мака, из которых изготавливал наркотический раствор, когда он приобретал у нее за деньги - 1000-1200 рублей за пакет, а когда она давала семена мака ему за возможность самой употребить у него в квартире часть наркотического раствора, который он изготавливал из переданных ею ему семян мака. Так же он знает, что у Трифоновой <данные изъяты> можно было приобрести наркотическое средство – «скорость», то есть мефедрон, по цене от 2000 до 3000 за дозу в сухом виде, так же можно было приобрести раствор мефедрона, который стоил дешевле, чем в сухом виде. Знает это так как сам несколько раз приобретал у нее мефедрон, а так же несколько раз когда она находилась у него в квартире, при ней было наркотическое средство мефедрон, который она передавала другим наркозависимым лицам, в подъезде его дома в котором и находится его квартира. Наркотические средства у нее можно было приобрести как сразу, при условии, что они были в наличии у нее, так и предварительно заказав ей, либо лично, либо по сотовому телефону.
Из показаний свидетеля ФИО21 следует, что она зарегистрирована и проживает по адресу: Краснодарский край, город Кропоткин, <данные изъяты> вместе со своим мужем – ФИО3, ранее с ними проживала дочь – ФИО2, <данные изъяты> года рождения. Проживала она с ними до начала ноября 2010 года, когда она была осуждена к 3 годам лишения свободы за незаконное приобретение и хранение наркотических средств. Проживала в <адрес> края с рождения. В мае 2002 года она уехала в <адрес>, где проживала до октября 2009 года, сожительствовала с каким-то парнем, с кем именно она не знает. Через некоторое время после того как она вернулась в <адрес> она заметила, что Трифонова Л.М. употребляет наркотические средства, употребляла она наркотики в виде наркотического раствора, заметила это по следам от инъекций и по ее поведению. При них с мужем она наркотический раствор не готовила и не употребляла. К ней приходило много знакомых, кто именно она не видела, так как, когда к ней приходили, она не заводила их в квартиру, а выходила к ним на лестничную площадку, и через некоторое время возвращалась в квартиру. От работников правоохранительных органов она узнала, что она обвиняется в покушениях на незаконный сбыт наркотических средств и за незаконное приобретение и хранение наркотических средств. С тех пор как она вернулась в г. Кропоткин Трифнова Л.М. нигде не работала, жила на её средства и на средства ее отца.
По факту незаконного приобретения и хранения наркотического средства в крупном размере ДД.ММ.ГГГГ: 
Из показаний свидетеля ФИО19 следует, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время суток, после <данные изъяты> часов, она была приглашена сотрудником наркоконтроля в качестве присутствующей при проведении обследования в г. Кропоткине, на участие она согласилась, кроме неё сотрудник пригласил еще одну девушку, как она потом узнала ею была ФИО7. С сотрудником наркоконтроля они прибыли в Кропоткинский МРО, там сотрудник провел их в кабинет №, туда же была приглашена еще сотрудница наркоконтроля и еще одна молодая женщина, которая представилась Трифоновой Л.М. Сотрудник пояснил, что обследованию подлежит Трифонова Л., так как имеются данные о том, что у нее при себе могут находиться запрещенные предметы, наркотики, деньги, добытые преступным путем, и попросил сотрудницу произвести ее обследование, а сам вышел из кабинета. Трифоновой Л. сотрудница разъяснила ст. 51 Конституции РФ, и предложила выдать запрещенные предметы, если таковые имеются при ней. Трифонова Л.М. пояснила, что не имеет при себе ничего запрещенного, в том числе наркотиков, денег и ценностей, добытых преступным путем, об этом сотрудница сделала пометки в составляемом акте. Далее сотрудница произвела досмотр Трифоновой Л., у нее при себе в одежде ничего запрещенного обнаружено не было. В ходе осмотра женской сумки бело-серого цвета, находящейся непосредственно при Трифоновой Л., в одном из двух отделов были обнаружены и изъяты сотовые телефоны «LG» в вишневом корпусе и «Soni Ericsson» в фиолетовом корпусе, в одном из которых, а именно в сотовом телефоне «Soni Ericsson» была сим карта МТС, во втором телефоне сим карты не было. Данные сотовые телефоны были помещены в полимерный пакет, верх которого сотрудница перевязала нитью, концы которой опечатала бумажной биркой с пояснительным текстом, с оттиском печати № 12 РУФСКН, и на данной бирке расписались она, ФИО7, Трифонова Л. и сама сотрудница наркоконтроля. Кроме данных телефонов там же в сумке у Трифоновой Л. был обнаружен и изъят стеклянный пузырек, горловина которого была закрыта фольгой, в пузырьке находился белый порошок, так же там же в сумке находился фрагмент фольги. Все это обнаруженное сотрудница поместила в полимерный пакет, верх которого перевязала нитью, концы которой опечатала бумажной биркой с пояснительным текстом, оттиском печати № РУФСКН, и на данной бирке расписались она, ФИО7, Трифонова Л. и сама сотрудница. Еще в сумке сотрудницей был обнаружен и изъят маленький полиэтиленовый пакетик в котором находились два фрагмента от упаковок одноразовых шприцев, на внешней поверхности одного из которых были частицы вещества белого цвета, во втором фрагменте был сверток из фольги с порошком белого, все указанное сотрудница поместила в полимерный пакет, верх которого перевязала нитью, концы которой опечатала бумажной биркой с пояснительным текстом, оттиском печати № РУФСКН, и на данной бирке расписались она, ФИО7, Трифонова Л. и сама сотрудница. Более ничего сотрудницей у Трифоновой Л. обнаружено не было, и не было изъято. На вопрос сотрудницы полиции, что за порошок находился в сумке, откуда и для чего, Трифонова Л. пояснила, что это наркотическое средство, которое в разговоре наркоманы называют как «план-б» или «скорость», приобрела она его ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> у мужчины по имени <данные изъяты> для личных целей. Обнаруженные и изъятые сотовые телефоны так же принадлежат ей. По всему сотрудница составила акт, они все с ним ознакомились и в нем расписались. Ни на кого из них мер воздействия не оказывалось. По всему она дала объяснение.
Из показаний свидетеля ФИО7 следует, что она дала показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО19.
Из показаний свидетеля ФИО21 следует, что она зарегистрирована и проживает по адресу: Краснодарский край, город Кропоткин, <данные изъяты> вместе со своим мужем – ФИО3, ранее с ними проживала дочь – ФИО2, 1985 года рождения. Проживала она с ними до начала ноября 2010 года, когда она была осуждена к 3 годам лишения свободы за незаконное приобретение и хранение наркотических средств. Проживала в <адрес> края с рождения. В мае 2002 года она уехала в <адрес>, где проживала до октября 2009 года, сожительствовала с каким-то парнем, с кем именно она не знает. Через некоторое время после того как она вернулась в <адрес> она заметила, что Трифонова Л.М. употребляет наркотические средства, употребляла она наркотики в виде наркотического раствора, заметила это по следам от инъекций и по ее поведению. При них с мужем она наркотический раствор не готовила и не употребляла. \witnesse
Кроме показаний свидетелей, вина подсудимой подтверждается письменными
материалами дела:
\proofb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого жидкость, представленная на исследование в инъекционном одноразовом шприце, является наркотическим средством – мефедрон (4-метилметкатинон). Масса раствора наркотического средства - мефедрон (4-метилметкатинон), представленного на исследование в шприце составила – 0,6 г<адрес> сухого вещества в предоставленном на исследование растворе составляет 0,0192 г<адрес> расчетная масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон), с учетом израсходованного при проведении первоначального химического исследования и на основании заключения специалиста №-с от ДД.ММ.ГГГГ составляла 1,6 г<адрес> сухого вещества в предоставленном на исследование растворе составляла 0,0512 гр. 
Протоколом осмотра предметов, документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены материалы ОРД: - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М., предоставленные ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающие факт покушения на незаконный сбыт наркотического средства – мефедрон в крупном размере Трифоновой Л.М. ФИО4; - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, находящиеся в материалах дела.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены предметы: – одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством - мефедрон, выданный ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 в ходе его личного досмотра, при проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М.; два сотовых телефона: один фирмы «LG», второй фирмы «Sony Ericsson», изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, из которых сотовый телефон «Sony Ericsson» имеет сим карту с абонентским номером – 89182776370.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен компакт диск и прослушана запись разговора на компакт диске между ФИО4 и Трифоновой Л.М., состоявшийся ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М..\proofe
\expertb Заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, является смесью семян мака и наркотического средства – маковой соломы. Процентное содержание наркотического средства маковой соломы в представленной смеси составляет 0,2%. В 229,5 г. смеси расчетная масса наркотического средства маковой соломы составляет 0,459 г. На поверхности семян мака наркотических средств не обнаружено. Из представленной на исследование растительной массы (семян растения мак и маковой соломы), возможно изготовить наркотические средства опийной группы в кустарных условиях, такие как: экстракт маковой соломы, ацетилированный опий. Представленный образец семян мака не соответствует ГОСТ Р 52533-2006 «Мак пищевой. Технические условия» (Утвержден Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 28 марта 2006 года № 44-ст. Дата введения – 1 января 2007 года) по требованиям п. 4.3 (4.3. Семена пищевого мака не должны содержать:… сорной (органической) примеси: частиц листьев, стеблей, коробочек, корзинок, стручков, маковой соломки…) и п. 6.8 (содержание наркотических средств). Согласно заключения специалиста №-с от ДД.ММ.ГГГГ первоначально в 230 г. смеси расчетная масса наркотического средства маковой соломы составляет 0,46 г. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов, документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены материалы ОРД: - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М., предоставленные ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающие факт покушения на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома Трифоновой Л.М. <данные изъяты> - материалы по проведенному 21.09.2010 года обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, находящиеся в материалах дела.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены предметы: – полиэтиленовый пакет с растительной массой - смесью семян мака и наркотического средства – маковой соломы, выданный ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 в ходе его личного досмотра, при проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М.; два сотовых телефона: один фирмы «LG», второй фирмы «Sony Ericsson», изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, из которых сотовый телефон «Sony Ericsson» имеет сим карту с абонентским номером – <данные изъяты>, в памяти данного сотового телефона в записной книге под именем «<данные изъяты>» записан номер сотового телефона ФИО5 - +<данные изъяты>
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен компакт диск и прослушаны записи разговоров на компакт диске между ФИО5 и Трифоновой Л.М., состоявшихся ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные порошкообразные вещества белого цвета, находящиеся в двух свертках из фольги, являются наркотическим средством мефедрон (4-метилметкатинон). Масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон) в свертках №, 2 составляет соответственно 0,160 г., 0,260 г. соответственно. Суммарная масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон) составляет 0,420 г. Первоначальная масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон), с учетом израсходованного при проведении первоначального химического исследования и на основании заключения специалиста №-с от ДД.ММ.ГГГГ, составляла в свертках №, 2 соответственно 0,190 г., 0,290 г. Суммарная масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон) составляла 0,480 г. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов, документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены материалы ОРД: - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М., предоставленные ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающие факт покушения на незаконный сбыт наркотического средства – мефедрон в крупном размере Трифоновой Л.М. ФИО5; - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, находящиеся в материалах дела.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены предметы: – два свертка из фольги с наркотическим средством мефедрон (4-метилметкатинон) в фрагменте упаковки из-под одноразового шприца, выданные ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 в ходе его личного досмотра, при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой Л.М.; два сотовых телефона: один фирмы «LG», второй фирмы «Sony Ericsson», изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, из которых сотовый телефон «Sony Ericsson» имеет сим карту с абонентским номером – <данные изъяты>, в памяти данного сотового телефона в записной книге под именем «Женя Ру» записан номер сотового телефона ФИО5 - +<данные изъяты>.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен компакт диск и прослушаны записи разговоров на компакт диске между ФИО5 и Трифоновой Л.М., состоявшихся ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой Л.М..\proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ., согласно которого представленное порошкообразное вещества белого цвета, находящиеся в свертке из фольги, являются наркотическим средством мефедрон (4-метилметкатинон). Масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон) в свертке из пакета № составляет 0,320 г. В свертке с этикеткой от фрагмента упаковки одноразового шприца обнаржены микроколичества наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон). Первоначальная масса наркотического средства мефедрон (4-метилметкатинон), с учетом израсходованного при проведении первоначального химического исследования и на основании заключения специалиста №-с от ДД.ММ.ГГГГ, в упаковке № составляла 0,350 г. \experte
Протоколом осмотра предметов, документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены материалы ОРД: - материалы по проведенному ДД.ММ.ГГГГ обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, находящиеся в материалах дела.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены предметы: – два свертка из фольги с наркотическим средством мефедрон (4-метилметкатинон) в фрагменте упаковки из-под одноразового шприца, выданные ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 в ходе его личного досмотра, при проведении проверочной закупки наркотических средств у Трифоновой Л.М. \experte
\proofb Вещественными доказательствами: материалами ОРД от ДД.ММ.ГГГГ, по проведенному оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М.; материалы ОРД от ДД.ММ.ГГГГ по проведенному в отношении Трифоновой Л.М. оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств; материалами ОРД от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по проведенному в отношении Трифоновой Л.М. оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств; материалами ОРД от ДД.ММ.ГГГГ по проведенному обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей. Одноразовым медицинским шприцом с наркотическим средством - мефедрон, выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведенного в отношении Трифоновой Л.М. оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; полиэтиленовым пакетом с растительной массой, являющейся смесью семян мака и наркотического средства – маковая солома, выданный ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ при проведении в отношении Трифоновой Л.М. оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; двумя свертками из фольги с наркотическим средством – мефедрон в фрагменте упаковки от одноразового шприца, выданные ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 при проведении в отношении Трифоновой Л.М. оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; компакт диском «Mirex» с аудио записью разговора, полученного в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. ДД.ММ.ГГГГ; компакт диском «Mirex» с аудио записью разговоров, полученных в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. <данные изъяты>; компакт диском «Mirex» с аудио записью разговоров, полученных в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ; двумя сотовыми телефонами - один фирмы «LG», второй фирмы «Sony Ericsson», стеклянным пузырьком горлышко, которого закрыто фрагментом фольги с порошкообразным веществом белого цвета внутри, фрагмент фольги, полиэтиленовым пакетиком в котором фрагмент упаковки из-под одноразового шприца с микроколичествами наркотического средства – мефедрон, и фрагментом упаковки из-под одноразового шприца с фрагментом фольги с наркотическим средством – мефедрон. \proofe
\meditationb Оценивая в совокупности все имеющиеся по делу доказательства, суд приходит к убеждению в том, что вина Трифоновой <данные изъяты> обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 п. «б», ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст. 228 УК РФ доказана, поскольку в судебном заседании установлено, что она совершила покушения на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступления не были доведены до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, также она незаконно хранила без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.
Преступные деяния Трифоновой Л.М. по ч.3 ст.30 п. «б», ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст. 228 УК РФ, правильно и обоснованно квалифицированы органами предварительного следствия, так как в судебном заседании установлено, что подсудимой совершено три эпизода покушения на незаконный сбыт наркотических средств и один эпизод незаконного хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания подсудимой Трифоновой Л.М. суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного – совершены покушения на умышленные преступления, относящееся к категории тяжких, а также умышленное оконченное преступление средней тяжести, личность подсудимой, которая, по месту жительства характеризуется посредственно, имеет родителей инвалидов, сама страдает заболевыанием, а так же влияние назначенного наказания на исправление Трифоновой Л.М. и на условия жизни ее семьи.
При назначении наказания суд руководствуется положениямич.3 ст. 69 УК РФ и ч.5 ст. 69 УК РФ.
С учетом материального положения подсудимой и его семьи, суд считает возможным при назначении наказания не применять в качестве дополнительных мер наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
С учетом тяжести содеянного и данных, характеризующих личность виновной Трифоновой Л.М. при назначении наказания, суд не находит оснований для применения к ней положений ст. 64 УК РФ. Также, суд не усматривает оснований для применения к подсудимой условного осуждения – ст. 73 УК РФ.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой судом признается полное признание вины в совершенных преступлениях, раскаяние подсудимой.
Обстоятельств отягчающих наказание подсудимой, судом не установлено.
С учетом указанного, в целях назначения наказания соразмерного содеянному, суд считает, что ее исправление и перевоспитание возможно только в условиях изоляции от общества и назначает Трифоновой Л.М. вид исправительного учреждения – исправительную колонию общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 314, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Трифонову <данные изъяты> виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 п. «б», ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание: по ч. 3 ст. 30 п. «б», ч.2 ст.228.1 УК РФ по эпизоду от 31.08.2010 в виде лишения свободы сроком на 5 лет без штрафа и ограничения свободы; по ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228.1 УК РФ по эпизоду от 13.09.2010 года в виде лишения свободы сроком на 4 года без ограничения свободы; по ч.3 ст. 30 п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ по эпизоду от 21.09.2010 года в виде лишения свободы сроком на 5 лет без штрафа и ограничения свободы; по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 6 месяцев.
 На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание в виде 5 (пять) лет и 6 (шесть) месяцев лишения свободы  без штрафа и ограничения свободы. 
 В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытое наказание по приговору Кавказского районного суда от 12.11.2010 года в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года без штрафа и  \prisontermb окончательно назначить Трифоновой <данные изъяты> наказание в виде \term{6-0-0} 6 (шести) лет лишения свободы \prisonterme без штрафа и ограничения свободы,\prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee 
Меру пресечения Трифоновой <данные изъяты> до вступления приговора суда в законную силу оставить прежней заключение под стражей.
Срок наказания подсудимой Трифоновой Л.М. исчислять с 08.11.2010 года. 
Вещественные доказательства: материалы ОРД от ДД.ММ.ГГГГ по проведенному оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М.; материалы ОРД от ДД.ММ.ГГГГ по проведенному в отношении Трифоновой Л.М. оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств; материалы ОРД от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по проведенному в отношении Трифоновой Л.М. оперативному эксперименту по приобретению наркотических средств; материалы ОРД от ДД.ММ.ГГГГ по проведенному обследованию Трифоновой Л.М. и находящихся при ней вещей, следующие с материалами уголовного дела – хранить при материалах уголовного дела. \conve
Вещественные доказательства: одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством - мефедрон, выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведенного в отношении Трифоновой Л.М. оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; полиэтиленовый пакет с растительной массой, являющейся смесью семян мака и наркотического средства – маковая солома, выданный ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ при проведении в отношении Трифоновой Л.М. оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; два свертка из фольги с наркотическим средством – мефедрон в фрагменте упаковки от одноразового шприца, выданные ДД.ММ.ГГГГ ФИО5 при проведении в отношении ФИО2 оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств; компакт диск «Mirex» с аудио записью разговора, полученного в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. ДД.ММ.ГГГГ; компакт диск «Mirex» с аудио записью разговоров, полученных в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. ДД.ММ.ГГГГ; компакт диск «Mirex» с аудио записью разговоров, полученных в ходе проведения оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств у Трифоновой Л.М. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ; стеклянный пузырек горлышко, которого закрыто фрагментом фольги с порошкообразным веществом белого цвета внутри, фрагмент фольги, полиэтиленовый пакетик в котором фрагмент упаковки из-под одноразового шприца с микроколичествами наркотического средства – мефедрон, и фрагмент упаковки из-под одноразового шприца с фрагментом фольги с наркотическим средством - мефедрон, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю – уничтожить. 
Два сотовых телефона - один фирмы «LG», второй фирмы «Sony Ericsson», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю – вернуть по принадлежности.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Кропоткинский городской суд в течении десяти суток со дня его провозглашения, а осужденными содержащимися под стражей в тот же срок со дня вручения им копий приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. Разъяснить, что в случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: