ДЕЛО № 1- 107/2011

П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


г. Владикавказ 14 июня 2011 года

\intb Судья Ленинского районного суда г. Владикавказ РСО - Алания Цуцаев А.Ю. 
с участием государственных обвинителей - помощника прокурора Иристонского района г. Владикавказ РСО - Алания Тускаева М.М. и старшего помощника прокурора Иристонского района г. Владикавказ РСО-Алания Гуриева А.Г.,
подсудимого Гнучева Анатолия Анатольевича, 
защитника Чехоева Э.З., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Тибиловой М.З.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Ленинского районного суда <адрес> РСО-Алания материалы уголовного дела в отношении \accusedb Гнучева Анатолия Анатольевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес> РСО-Алания, гражданина РФ, <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Гнучев Анатолий Анатольевич совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере.
Преступление Гнучевым А.А. совершено при следующих обстоятельствах.
Так он, имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, на территории РСО-Алания, в срок до ДД.ММ.ГГГГ на сельскохозяйственном рынке в г. Нальчик Кабардино-Балкарской Республики у неустановленного лица незаконно приобрел и хранил у себя в домовладении не менее 20 пачек семян растения мак, содержащие наркотическое средство в крупном размере - «маковую солому» весом 120,474 грамма. 
Реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, Гнучев А.А., ДД.ММ.ГГГГ, в период времени до 13 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: РСО-Алания, <адрес>, незаконно сбыл ФИО2 часть вышеуказанного, ранее незаконно приобретенного им и хранимого наркотического средства - «маковой соломы», маскированной под семена растения мак весом 5,976 грамма, за <данные изъяты> рублей.
В тот же день, примерно в <данные изъяты>, на пересечении <адрес> и <адрес> сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания был задержан ФИО2, у которого было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство, ранее незаконно приобретенное им у Гнучева А.А.
Он же, Гнучев А.А. в продолжение своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени до <данные изъяты> минут, находясь по месту своего жительства по адресу: РСО-Алания, <адрес>, незаконно сбыл ФИО3 B.C. часть вышеуказанного, ранее незаконно приобретенного им и хранимого наркотического средства - «маковой соломы», маскированной под семена растения мак весом 6,002 грамма, за <данные изъяты> рублей.
В тот же день, примерно в <данные изъяты> минут, на пересечении <адрес> и <адрес> сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания был задержан ФИО3 B.C., у которого было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство, ранее незаконно приобретенное им у Гнучева А.А.
Однако Гнучёв А.А. умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере - «маковой соломы», маскированной под семена растения мак весом 120,474 грамма, довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, поскольку ДД.ММ.ГГГГ, в период времени <данные изъяты>, сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания в ходе обследования его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, была обнаружена и изъята оставшаяся часть наркотического средства – «маковой соломы», весом 108,496 грамма. 
ФИО2 и ФИО3 за потребление наркотических средств без назначения врача по постановлениям мирового судьи судебного участка № <адрес> РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ были признаны виновными в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ и им назначены наказания в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. 
В судебном заседании подсудимый Гнучев А.А.. виновным себя в предъявленном ему обвинении, изложенном в описательно-мотивировочной части приговора, признал в полном объеме \pleaguilty и показал, что ранее он являлся военнослужащим и проходил службу в инженерно-саперных войсках РФ. В 2005 году при выполнении боевой задачи в ходе прохождения воинской службы в Чеченской Республике он был контужен. После этого его стали беспокоить сильные головные боли, в связи с чем изменилось его поведение, он стал агрессивным и вспыльчивым. Кроме этого, в 2006 году в результате дорожно-транспортного происшествия скончался его малолетний сын от первого брака. Он очень переживал по поводу случившегося. В результате этого он стал употреблять наркотические средства. В январе 2011 года на сельскохозяйственном рынке <адрес>-Балкарской Республики он приобрел для личного употребления и в связи с трудным материальным положением, так как он нигде не работает, для последующей реализации наркозависимым лицам двадцать пачек наркотического средства - «маковой соломы», маскированной под семена растения мак и хранил их у себя в домовладении по адресу: РСО-Алания, <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, к нему домой пришел его знакомый ФИО2, которому он продал пачку семян мака за 1500 рублей. Немного позже, в тот же день, в обеденное время, к нему домой пришел ФИО3 B.C., которому он продал пачку семян мака за <данные изъяты> рублей. Из членов семьи никто не был осведомлен о его противоправных действиях и о том, что он употреблял наркотические средства. Через несколько минут в дом вошли сотрудники наркоконтроля, которые предложили выдать незаконно хранящиеся у него в домовладении и запрещенные законом предметы и вещества, на что он из-за кресла, находящегося в зале, достал два пакета с семенами мака, в одной из которых было десять пачек семян мака, а в другой - восемь пачек семян мака, которые были изъяты сотрудниками наркоконтроля, упакованы и опечатаны печатью. Он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что семена мака он приобрел по <данные изъяты> рублей на сельскохозяйственном рынке г. Нальчик КБР для последующей реализации наркозависимым лицам. В ходе личного досмотра у него был изъят его сотовый телефон. До реализации наркотических средств ФИО2 и ФИО3 он созванивался с ними по сотовому телефону и обсуждал условия приобретения у него наркотического средства, договаривался о встрече, в том числе о количестве и цене за наркотическое средство. В предъявленных ему записях телефонных переговоров он признает его разговоры с ФИО2 и ФИО3, с которыми он обсуждал вопросы приобретения семян кондитерского мака и его количества. Свою вину в содеянном признает в полном объеме и в содеянном раскаивается. Данное преступление он совершил в связи вышеизложенными проблемами в жизни, плохим состоянием здоровья и с тяжелым материальным положением. \fabe
\meditationb Оценив исследованные и добытые в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд считает, что виновность подсудимого Гнучева А.А. в совершении преступления, изложенного в описательно-мотивировочной части приговора, помимо его, - самого себя изобличающих показаний в судебном заседании подтверждается показаниями свидетелей ФИО2, ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО16, ФИО17 \meditatione
\witnessb Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО2 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он по сотовому телефону созвонился с Гнучевым А.А., затем, примерно в <данные изъяты> минут, зашел к нему домой, по адресу: РСО-Алания, <адрес>, где последний сбыл ему за <данные изъяты> рублей замаскированное под семена растения мак наркотическое средство – «маковую солому». После этого он вышел из домовладения Гнучева А.А. и на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес> был задержан сотрудниками наркоконтроля. В ходе личного досмотра у него были обнаружены и изъяты сотовый телефон и пачка семян мака, упакованные в пакеты и опечатанные печатями. На вопрос сотрудников наркоконтроля, что в пакете и кому он принадлежит, он ответил, что это семена мака, которые он немного ранее купил у Гнучева А.А. за <данные изъяты> рублей для личного употребления. В предъявленных ему телефонных переговорах он опознает свои переговоры с Гнучевым А.А., с которым обсуждал вопросы приобретения у него семена мака, содержащие наркотическое средство «маковую солому», в том числе его количество. По факту употребления наркотического средства по постановлению мирового судьи он был оштрафован на <данные изъяты> рублей.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО3 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, он по сотовому телефону предварительно созвонился с Гнучевым А.А., а затем зашел к нему домой по адресу: РСО-Алания, <адрес>, где последний сбыл ему за <данные изъяты> рублей наркотическое средство – «маковую солому», находившееся в пачке семян мака. После этого на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес> он был задержан сотрудниками наркоконтроля. В ходе личного досмотра на месте задержания у него были обнаружены и изъяты пачка семян мака и сотовый телефон, упакованные пакеты и опечатанные печатями. На вопрос сотрудников, что в пакете и кому он принадлежит, он пояснил, что в пакете наркотическое средство, которое он приобрел у Гнучева А.А. за <данные изъяты> рублей для личного употребления. В предъявленных ему на обозрение телефонных переговорах он узнает свои разговоры с Гнучевым А.А., с которым обсуждал вопрос приобретения семена мака, содержащие наркотическое средство «маковую солому», и его количество. По факту употребления наркотического средства по постановлению мирового судьи он был оштрафован на <данные изъяты> рублей.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО4 показал, что является сотрудником 2-го МРО УФСКН РФ по РСО-Алания. Их отделом в отношении Гнучева А.А. была получена оперативная информация, согласно которой он причастен к незаконному обороту наркотических средств, в связи с чем проводились оперативные мероприятия, направленные на его изобличение в преступной деятельности. В рамках оперативно-розыскных мероприятий проводились прослушивания телефонных переговоров Гнучева А.А., согласно которых последний вел разговоры с наркозависимыми лицами, с которыми обсуждал вопросы сбыта им наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, он совместно с сотрудником УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО5 и двумя понятыми прибыли к месту проживания Гнучева А.А. и проводили оперативное наблюдение. В результате этого было установлено, что после проведенных телефонных переговоров Гнучев А.А. дважды ДД.ММ.ГГГГ сбыл наркотические средства двум гражданам. Непосредственно после сбытов, в тот же день, в обеденное время, на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес> были задержаны ФИО2 и ФИО3 B.C., у которых в ходе личных досмотров были обнаружены и изъяты пачки семян мака и сотовые телефоны, упакованные в пакеты и опечатанные печатями. По факту обнаружения и изъятия у них наркотических средств и сотовых телефонов были составлены соответствующие акты. Из объяснений ФИО3 B.C. и ФИО2 им стало известно, что наркотические средства они пробрели у Гнучева А.А. для личного употребления по 1500 рублей за один пакет. После проведенных оперативно-розыскных мероприятий с задержанными, он совместно с другими сотрудниками 2-го МРО УФСКН РФ по РСО-Алания, зашли в <адрес>, по месту жительства Гнучев А.А. Последнему было предложено выдать запрещенные законом предметы и вещества, на что Гнучев А.А. из-за кресла, находящегося в зале, достал два пакета с семенами мака. В одном из пакетов находилось десять пачек семян мака, а в другом пакете - восемь пачек семян мака, которые были изъяты, упакованы в пакет и опечатаны печатью. Гнучев А.А. пояснил им, что семена мака он приобрел по 1100 рублей на сельскохозяйственном рынке в <адрес> КБР, для последующей реализации наркозависимым лицам. В ходе личного досмотра у Гнучева А.А. был изъят сотовый телефон. Кроме этого Гнучев А.А. признал, что он по сотовому телефону договаривался с наркозависимыми лицами об условиях приобретения у него наркотических средств. После этого Гнучев А.А., ФИО2 и ФИО3 B.C. были доставлены в отдел наркоконтроля, где у них были изъяты смывы с рук и отпечатки пальцев, после чего они были освидетельствованы на факт употребления наркотических средств. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО5 показал, что он является сотрудником 2-го МРО УФСКН РФ по РСО-Алания. В отдел поступила оперативная информация в отношении Гнучева А.А., из которой следовало, что он причастен к незаконному обороту наркотических средств. Сотрудниками наркоконтроля проводились оперативные мероприятия, направленные на изобличение Гнучева А.А. в преступной деятельности. В связи с чем прослушивался телефонные переговоры Гнучева А.А. В результате этого им было известно, что ДД.ММ.ГГГГ Гнучев А.А. намеревается сбыть наркозависимым лицам наркотические средства. В рамках проводимых мероприятий ДД.ММ.ГГГГ совместно с другими сотрудниками наркоконтроля и с понятыми он наблюдал за домовладением Гнучева А.А., к которому дважды заходили лица, похожие на наркозависимых граждан. После этого на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес>, были задержаны ФИО2 и ФИО3 B.C., у которых в ходе личных досмотров были обнаружены и изъяты пачки семян мака и сотовые телефоны, которые были упакованы в пакеты и опечатаны печатями. Из объяснений ФИО3 B.C. и ФИО2 им стало известно, что семена мака они приобрели в тот же день, немного ранее до задержания у Гнучева А.А. для личного употребления. После этого он совместно с другими сотрудниками 2-го МРО УФСКН РФ по РСО-Алания зашли в <адрес>, по месту жительства Гнучев А.А. для проведения обследования домовладения. Перед обследованием Гнучеву А.А. предложили выдать запрещенные законом предметы и вещества, на что Гнучев А.А. выдал два пакета с семенами мака, в которых находилось 18 пачек семян мака. На вопрос, откуда у него пакеты с маком, Гнучев А.А. ответил, что семена мака он приобрел в <адрес> КБР по <данные изъяты> рублей для последующей реализации наркозависимым лицам. В ходе личного досмотра у Гнучева А.А. был изъят сотовый телефон. По результатам обследования составлен соответствующий акт. После этого задержанные были доставлены в отдел УФСКН, где у них были изъяты смывы с рук, отпечатки пальцев рук, затем они были направлены на медицинское освидетельствование.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО6 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для принятия участия в качестве понятого в оперативно-розыскных мероприятиях. Совместно с сотрудниками наркоконтроля и вторым понятым он выехал на <адрес>, где проводил наблюдение за одним из домовладений, в которое поочередно зашли двое ранее незнакомых мужчин. После этого на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес> сотрудниками 2-го МРО УФСКН РФ по РСО-Алания был задержан ФИО2, у которого в ходе личного досмотра была обнаружена пачка семян мака. На вопрос сотрудников, что это и кому принадлежит, ФИО2 пояснил, что это семена мака, которые он приобрел в домовладении по <адрес> у Гнучева А.А. за 1500 рублей для личного употребления. Обнаруженный пакет с семенами мака был изъят, упакован в пакет и опечатан печатью. В тот же день, там же, через некоторое время сотрудниками наркоконтроля был задержан ФИО3 B.C., у которого в ходе личного досмотра была обнаружена пачка семян мака. На вопрос сотрудников, что это и кому принадлежит, ФИО3 B.C. пояснил, что это семена мака, которые он приобрел в домовладении по <адрес> у Гнучева А.А. за <данные изъяты> рублей для личного употребления. Обнаруженный пакет с семенами мака был изъят, упакован в пакет и опечатан печатью. После этого сотрудники наркоконтроля совместно с понятыми зашли в домовладение по адресу: РСО-Алания, <адрес>, по месту жительства Гнучев А.А., которому было предложено выдать запрещенные законом предметы и вещества. На это Гнучев А.А. из-за кресла, находящегося в зале, достал два пакета, в которых находились пачки с семенами мака, изъятые сотрудниками наркоконтроля, упакованные и опечатанные печатью. На вопрос сотрудников наркоконтроля, кому принадлежат пачки с маком, Гнучев А.А. ответил, что семена мака он купил в <адрес> КБР по <данные изъяты> рублей для реализации наркозависимым лицам. В ходе личного досмотра у Гнучева А.А. был изъят сотовый телефон. По факту обследования и личного досмотра были составлены соответствующие акты, в которых расписались он и второй понятой.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО7 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, по предложению сотрудников наркоконтроля принял участие в качестве понятого в оперативно-розыскных мероприятиях. Совместно с сотрудниками наркоконтроля он выехал на <адрес>, где наблюдали за одним из домовладений на указанной улице. Через некоторое время на пересечении улиц Ботоева и Горького <адрес> сотрудниками наркоконтроля был задержан ФИО2, у которого в ходе личного досмотра была обнаружена и изъята пачка семян мака. ФИО2 пояснил, что обнаруженные у него семена мака он приобрел в домовладении по <адрес> у Гнучева А.А. за <данные изъяты> рублей для личного употребления. Обнаруженный пакет с семенами мака был упакован в пакет и опечатан печатью. В тот же день, через несколько минут там же сотрудниками наркоконтроля был задержан ФИО3 B.C., у которого в ходе личного досмотра была обнаружена пачка семян мака. На вопрос сотрудников наркоконтроля, что это и кому принадлежит, ФИО3 B.C. пояснил, что это семена мака, которые он приобрел немного ранее до задержания у Гнучева А.А. за <данные изъяты> рублей для личного употребления. Обнаруженный пакет с семенами мака был изъят, упакован в пакет и опечатан печатью. После этого он и второй понятой прибыли по месту жительства Гнучева А.А., по адресу: РСО-Алания, <адрес>. Гнучеву А.А. было предложено выдать запрещенные законом предметы и вещества, на что Гнучев А.А. выдал сотрудникам наркоконтроля 18 пачек семян мака, которые были изъяты сотрудниками наркоконтроля, упакованы и опечатаны печатью. Гнучев А.А. пояснил, что семена мака он приобрел на рынке в <адрес> КБР по <данные изъяты> рублей для последующей реализации наркозависимым лицам. В ходе личного досмотра у Гнучева А.А. был изъят сотовый телефон, упакован в пакет и опечатан печатью. \witnesse
\proofb Помимо вышеприведенных доказательств виновность подсудимого Гнучева А.А. в совершении преступления, изложенного в описательно-мотивировочной части приговора, подтверждается и другими добытыми и исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно:
- актом обследования помещения от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в ходе обследования квартиры по адресу: РСО-Алания, <адрес>, были обнаружены и изъяты два черных полимерных пакета с 18 пачками семян мака (том 1, л.д. 18);
- актом личного досмотра Гнучева А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого при личном досмотре у него был изъят сотовый телефон (том 1, л.д. 16);
- актом личного досмотра ФИО2 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого при личном досмотре у него были изъяты пачка семян мака и сотовый телефон (том 1, л.д.14);
- актом личного досмотра ФИО3 B.C. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого при личном досмотре у него были изъяты пачка семян мака и сотовый телефон (том 1, л.д.15);
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого Гнучев А.А. обсуждает вопрос сбыта семян мака и их количества с ФИО3 B.C. и ФИО2 и другими лицами (том 1, л.д. 200-205); \proofe
- \expertb  заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, общей массой 290,1 грамма, является семенами растения мак, с наркотическим средством «маковая солома»; масса наркотического средства «маковая солома» в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 5,802 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ первоначальная масса наркотического средства «маковая солома» составляла 6,002 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; после проведений исследований, возвращается 280,1 гр. семян мака, содержащие в своем составе 5,602 гр. маковой соломы (том 1, л.д. 160-162);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, общей массой 4294 грамма, является семенами растения мак, с наркотическим средством «маковая солома»; масса наркотического средства «маковая солома» в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 46,31 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, первоначальная масса наркотического средства «маковая солома» составляла 2395,5 грамма; в ходе исследования было израсходовано по 10 граммвещества из 10 произвольно взятых объектов, (по 10 грамм семян,содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»); после проведений исследований, возвращается 2235,5 грамма семян мака, содержащие в своем составе 44,71 грамма маковой соломы (том 1, л.д. 163-165);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, общей массой 3029,3 грамма, является семенами растения мак с наркотическим средством «маковая солома»; масса наркотического средства «маковая солома» в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 58,586 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, первоначальная масса наркотического средства «маковая солома» составляла 3029,3 грамма; в ходе исследования было израсходовано по 10 грамм вещества из 10 произвольно взятых объектов, (по 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»); после проведений исследований, возвращается 2829,3 грамма семян мака, содержащие в своем составе 56,586 грамма маковой соломы (том 1, л.д. 168-170);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, общей массой 288,8 грамма, является семенами растения мак, с наркотическим средством «маковая солома»; масса наркотического средства «маковая солома» в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра оставила 5,776 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ первоначальная масса наркотического средства «маковая солома» составляла 5,976 грамма; в ходе исследования было израсходовано 10 грамм семян, содержащих 0,2 грамма «маковой соломы»; после проведений исследований, возвращается 278,8 грамма семян мака, содержащие в своем составе 5,576 грамма маковой соломы (том 1, л.д. 171-173); \experte
\proofb - постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в качестве вещественных доказательств признаны и приобщены к уголовному делу - наркотическое средство - маковая солома весом 44,71 грамма; наркотическое средство - маковая солома весом 56,586 грамма; наркотическое средство - маковая солома весом 576 грамма; наркотическое средство -маковая солома весом 5,602 грамма; сотовый телефон, изъятый у Гнучева А.А., сотовый телефон, изъятый у ФИО3 B.C., сотовый телефон, изъятый у ФИО2, диск CD-R №А (том 2, л.д. 21-22).\proofe
\meditationb Оценивая приведенные доказательства, суд отмечает, что изобличающие самого себя показания подсудимого Гнучева А.А., а также показания свидетелей ФИО2, ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО16, ФИО17, данные ими как в ходе судебного заседания, так и в ходе предварительного следствия, последовательны, логичны и в совокупности с приведенными доказательствами устанавливают одни и те же факты, изобличающие в совершении преступления подсудимого Гнучева А.А., в связи с чем суд признает их достоверными и правдивыми, и кладет их в основу приговора.
Проверив вышеуказанные исследованные в судебном заседании доказательства путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, а также, оценив их с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности – достаточными для разрешения уголовного дела, суд находит их допустимыми, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, объективно фиксирующими фактические обстоятельства дела.
По ходатайству стороны защиты в судебном заседании в качестве свидетелей были допрошены ФИО8, ФИО9, ФИО10 и ФИО11
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО8 показал, что является военнослужащим инженерно-саперной роты войсковой части №. Ранее вместе с ним проходил службу Гнучев А.А., которого может охарактеризовать только с положительной стороны как человека и как военнослужащего. Ранее, в 2005 году, Гнучев А.А. при выполнении боевых задач в Чеченской Республике подорвался на фугасе и получил тяжелую контузию, но от госпитализации отказался. Впоследствии Гнучев А.А. очень плохо себя чувствовал, что сказалось на его состоянии, а именно, частые головные боли, нервозность и агрессивность. Также ему известно, что в 2006 году у Гнучева А.А. в результате дорожно-транспортного происшествия скончался его малолетний сын, что Гнучев А.А. очень тяжело переживал. Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО9 показал, что является военнослужащим войсковой части №. Совместно с ним в инженерно-саперной роте проходил службу Гнучев А.А., которого может охарактеризовать только с положительной стороны. Во время службы в 2005 году Гнучев А.А. получил тяжелую контузию, после чего у него появились сильные головные боли, отчего он проходил неоднократно лечение. В 2006 году у Гнучева А.А. погиб малолетний сын, смерть которого он очень тяжело переживал, что также сказалось на его состоянии. \meditatione
\witnessb Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО10 показала, что ранее являлась супругой Гнучева А.А. В 2006 году в дорожно-транспортном происшествии скончался их малолетний сын, смерть которого они не смогли совместно пережить и развелись. Ей известно, что в 2005 году во время совместной жизни Гнучев А.А. при прохождении военной службы был контужен, после чего его беспокоили сильные головные боли, он стал агрессивным и вспыльчивым. После этого смерть их ребенка также отрицательно на нем сказалась, и они не смогли больше вместе жить. Но она может охарактеризовать Гнучева А.А. с положительной стороны. Никогда не замечала, чтобы он употреблял наркотические средства или занимался их незаконным оборотом.
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО11 показала, что является супругой Гнучева А.А. От совместного брака у них имеется малолетний ребенок. В настоящее время она находится на 32-ой недели беременности. Ей известно, что от первого брака у Гнучева А.А. был ребенок, который в результате дорожно-транспортного происшествия погиб. Со слов супруга и его сослуживцев ей также известно, что в результате подрыва на мине супруг был контужен, после чего у него часто бывают сильные головные боли, от чего он постоянно принимает какие-то жидкообразные лекарства, какие именно, не знает. По ее мнению, супруг незаконным оборотом наркотических средств не занимался. 
Показания вышеуказанных свидетелей защиты не могут быть положены в основу выводов суда о виновности либо невиновности подсудимого в совершении преступления, изложенного в описательно-мотивировочной части приговора, так как они по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере никакие обстоятельства в показаниях не изложили.\witnesse
 Как установлено в ходе судебного заседания Гнучев А.А. покушался на незаконный сбыт наркотического средства – маковой соломы общим весом 120,474 грамма.
\jurb Согласно «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденному Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, маковая солома отнесена к категории наркотических средств.
В соответствии с примечанием к ст. 228 УК РФ в редакции Федерального Закона РФ «О внесении изменений в статью 228 Уголовного Кодекса Российской Федерации и о признании утратившим силу абзаца второго статьи 3 Федерального закона «О внесении изменений и дополнений в Уголовный Кодекс Российской Федерации» от 5 января 2006 года № 11-ФЗ, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса РФ утверждаются Постановлением Правительства Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации», вступившим в силу 11 февраля 2006 года крупным размером наркотического средства – маковой соломы признается количество, превышающее 20 грамм. \jure
\meditationb Размер наркотического средства – маковой соломы весом 120,474 грамма, которое Гнучев А.А. покушался незаконно сбыть, составляет крупный размер, так как указанное количество превышает 20 грамм. 
Таким образом, оценивая совокупность доказательств, собранных на стадии предварительного расследования и исследованных в судебном заседании, основываясь на материалах уголовного дела, суд считает установленным совершение Гнучевым А.А. покушения на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере.
Гнучев А.А., вопреки установленному законом порядку, то есть покушался на сбыт ранее незаконно приобретенного и хранимого им наркотического средства – маковой соломы в крупном размере. При этом подсудимый осознавал, что сбываемое им вещество является наркотическим средством.
В связи с изложенным, суд полагает необходимым квалифицировать действия подсудимого Гнучева А.А. по ст.ст. 30, ч. 3, 228.1 ч. 2 «б» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере. 
При назначении вида и размера наказания суд, исходя из требований ст.ст. 60- 63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым Гнучевым А.А. преступления, все обстоятельства дела, данные, характеризующие его личность, а также влияние назначаемого наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
В качестве обстоятельств, смягчающих его наказание, суд учитывает, что Гнучев А.А. ранее не судим, исключительно положительно характеризуется по месту жительства и прежней службы, имеет на иждивении малолетнего ребенка, супругу, находящуюся на 32-й неделе беременности и мать, инвалида 2-й группы, в ходе предварительного и судебного следствия полностью признал свою вину, \pleaguilty раскаялся в содеянном и активно способствовал раскрытию преступления. Также к смягчающим его наказание обстоятельствам суд относит, что Гнучев А.А. является участник контртеррористической операции, был награжден медалями «За воинскую славу», «Участнику контртеррористической операции на Кавказе», «Участник боевых действий на Северном Кавказе». «Ветеран боевых действий», во время несения воинской службы получил тяжелую контузию, последствия которой сказываются на его здоровье по сей день. Также суд учитывает и то обстоятельство, что в 2006 году у Гнучева A.A. погиб малолетний ребенок, смерть которого он пережил очень тяжело.
Совокупность указанных смягчающих обстоятельств суд признает исключительными и считает, что они дают основание для назначения Гнучеву А.А. наказания по ст.ст.30 ч.3, 228-1 ч.2 п. «б» УК РФ с применением ст.64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного законом за данное преступление. Гнучеву А.А., совершившему особо тяжкое преступление, должно быть назначено наказание, связанное с реальным лишением свободы с учетом общественной опасности содеянного, но с учетом совокупности смягчающих обстоятельств, признанных судом исключительными, не на срок, предусмотренный санкцией статьи, а с применением ст.64 УК РФ, что, с учетом его личности и отношения к содеянному, по мнению суда, положительно повлияет на его исправление.
Отягчающие наказание подсудимого Гнучева А.А. обстоятельства отсутствуют. 
Суд считает, что исправление и перевоспитание Гнучева А.А. возможны лишь в условиях изоляции его от общества и ему следует назначить наказание в виде лишения свободы, и при этом, с учетом обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенного им деяния, в соответствии с санкцией ст. 228.1 ч. 2 УК РФ, не находит возможным применение к нему условного осуждения в соответствии со ст. 73 УК РФ. 
В соответствии с п. 2 ч. 10 ст. 109 УПК РФ в срок содержания под стражей засчитывается время содержания под домашним арестом, а в силу ч. 3 ст. 72 УК РФ время содержания лица под стражей засчитывается в срок лишения свободы.
В соответствии с ч. 3 ст. 72 УК РФ необходимо зачесть время содержания Гнучева Анатолия Анатольевича до судебного разбирательства в порядке ст. 91 УПК РФ в ИВС МВД по РСО-Алания с 24 января 2011 года по 26 января 2011 года, а также время содержания его под домашним арестом с 26 января 2011 года по 14 июня 2011 года в срок лишения свободы.
В соответствии с ч. 3 ст. 66 УК РФ срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строго вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей УК РФ.
При этом, суд, учитывая признание подсудимым Гнучевым А.А. своей вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении малолетнего ребенка, матери-инвалида второй группы, беременной супруги, а также то, что он не трудоустроен, находит нецелесообразным применение к нему дополнительных видов наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренных ст. 228.1 ч. 2 УК РФ. 
Отбывание наказания в виде лишения свободы Гнучеву А.А. следует назначить в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ в исправительной колонии строгого режима, как лицу, совершившему особо тяжкое преступление, ранее не отбывавшему лишение свободы. 
Оснований для освобождения от назначаемого наказания, в соответствии с ч.ч. 1, 2 ст. 81 УК РФ, суд не находит, так как данными о заболевании подсудимым после совершения преступления психическим расстройством, лишающим его возможности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, либо руководить ими, а также иной тяжелой болезнью, препятствующей отбыванию наказания, суд не располагает и таковые ему не представлены.
В соответствии с п. 3 ч. 1 и п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: наркотическое средство – макову. солому весом 44,71 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 56,586 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 5,576 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 5,602 грамма, запрещенные к обращению и служившие средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу следует уничтожить. 
В соответствии с п. 3 ч. 1 и п.п. 5, 6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий Гнучеву А.А., сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий ФИО2, сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий ФИО3, служившие средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда г. Владикавказ РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу, следует вернуть законным владельцам, а диск <данные изъяты>-R №А, хранящийся также в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда г. Владикавказ РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу, оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Гнучеву А.А. в порядке ч. 5 ст. 50 УПК РФ была оказана юридическая помощь, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета.
Других судебных издержек по делу не имеется. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296 – 299, 302 – 304, 307 – 310, 313 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Гнучева Анатолия Анатольевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ, и \prisontermb назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком  \term{2-0-0} в 2 (два) года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypee . 
В соответствии с ч. 3 ст. 72 УК РФ зачесть время содержания Гнучева Анатолия Анатольевича до судебного разбирательства в порядке ст. 91 УПК РФ в ИВС МВД по РСО-Алания с 24 января 2011 года по 26 января 2011 года, а также время содержания его под домашним арестом с 26 января 2011 года по 14 июня 2011 года в срок лишения свободы и срок наказания исчислять с 24 января 2011 года.
Меру пресечения Гнучеву А.А. в виде домашнего ареста отменить и взять его под стражу в зале судебного заседания. \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - маковую солому весом 44,71 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 56,586 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 5,576 грамма, наркотическое средство - маковую солому весом 5,602 грамма, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда г. Владикавказ РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу, уничтожить. 
Вещественные доказательства по делу: сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий Гнучеву А.А., сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий ФИО2, сотовый телефон «<данные изъяты>», принадлежащий ФИО3, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу, вернуть законным владельцам, а диск CD-R №А, хранящийся также в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО-Алания, оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 
Процессуальные издержки – оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому Гнучеву А.А. в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО - Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese




Председательствующий Цуцаев А.Ю.