П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 19 мая 2011 года г. Ставрополь
Ленинский районный суд г.Ставрополя в составе:
Председательствующего судьи Бунькова С.В.,
с участием государственного обвинителя – прокурора Ленинского района г. Ставрополя Шибкова О.Н.,
подсудимого \accusedb Гоголадзе З.Г. \accusede,
защитника подсудимого в лице адвоката Ларина М.Е., предоставившего ордер <номер обезличен> от <дата обезличена> и удостоверение <номер обезличен>, выдано УФРС/УМЮ РФ по СК <дата обезличена>,
при секретаре Оганесян А.Л.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда уголовное дело в отношении Гоголадзе З.Г., <данные изъяты> судимого 13.08.2008г. Ленинским районным судом г.Ставрополя по п.п. «а,в,г» ч.2 ст.161 п. «а» ч.3 ст.158; ч.3 ст.69 УК РФ к лишению свободы сроком на 2 года 6 месяцев, отбывать наказание в колонии общего режима, освободился по отбытию наказания 01.09.2010г.; 05.04.2011г. осужден Промышленным районным судом г. Ставрополя по ч.1 ст.232; ч.1 ст.232 УК РФ к лишению свободы сроком на 2 года 6 месяцев в колонии строгого режима,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:
Судом признано доказанным, что Гоголадзе З.Г. своими умышленными действиями, незаконно изготовил, хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах.
\fabb Гоголадзе З.Г., в 2008г., точная дата и время следствием не установлены, имея умысел на незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, приобрел 15 пакетов кондитерского мака, после чего реализуя задуманное <дата обезличена>, точное время следствием не установлено, находясь в <адрес обезличен> путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, используя посуду и газовую плиту незаконно изготовил из имевшихся у него в наличии семян кондитерского мака, согласно справки об исследовании <номер обезличен> от <дата обезличена> и заключения эксперта <номер обезличен> от <дата обезличена> наркотическое средство «ацетилированный опий», масса которого после высушивания составила 3,045 г; 1,861 г; 0,758 г; 1,950 г; 1,581 г; 0,985 г; 1,827 г, общая масса которого составила 12,007 г, что согласно постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76, составляет особо крупный размер, и хранил его при себе без цели сбыта, <дата обезличена>, около 19.00 часов, точное время следствием не установлено, около здания <адрес обезличен> <адрес обезличен>, расположенному по <адрес обезличен> <адрес обезличен> Гоголадзе З.Г. был задержан сотрудниками ФКУ ИК – 5 УФСИН России по <адрес обезличен>, наркотическое средство «ацетилированный опий» обнаружено и изъято. 
Подсудимый Гоголадзе З.Г. в судебном заседании с предъявленным ему обвинением полностью согласен, \pleaguilty и в присутствии защитника заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, при этом пояснил, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое сделано добровольно и после консультации с защитником.
Защитник подсудимого – адвокат Ларин М.Е. поддержал заявленное его подзащитным ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель – прокурор Ленинского района г. Ставрополя Шибков О.Н., не возражал против постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по ходатайству подсудимого Гоголадзе З.Г. 
В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание, за которое не превышает 10 лет лишения свободы. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласен подсудимый Гоголадзе З.Г., обоснованно, и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Таким образом, действия Гоголадзе З.Г. подлежат квалификации по ч.2 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. При назначении вида и меры наказания Гоголадзе З.Г., суд учитывает характер и степень общественной опасности в совершенном им преступлении, которое в соответствии со ст. 15 УК РФ, относится к категории тяжких, а так же личность подсудимого, который ранее судим, на <данные изъяты>, по месту жительства и месту отбывания наказания за ранее совершенное преступление характеризуется положительно, в содеянном раскаялся. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание обвиняемого Гоголадзе З.Г. – явка с повинной, активное способствие раскрытию преступления.
Обстоятельствами, отягчающими наказание обвиняемого Гоголадзе З.Г. - опасный рецидив преступлений.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также, учитывая влияние назначаемого наказания на исправление Гоголадзе З.Г. и на условия его жизни, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд приходит к выводу о назначении наказания подсудимому Гоголадзе З.Г. в виде реального отбывания наказания. Суд не находит оснований для применения ст. 73 УК РФ и ст. 64 УК РФ.
Суд считает возможным назначать дополнительное наказание в виде штрафа, с учетом его материального положения. 
Гражданский иск по уголовному делу не заявлен. \meditatione

На основании изложенного, и руководствуясь ст.314, 316 УПК РФ, суд,

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Гоголадзе З.Г. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 3 лет 4 месяцев лишения свободы со штрафом в размере 5000 рублей.
На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний по настоящему приговору и по приговору Промышленного районного суда г. Ставрополя от 05.04.2011г., \prisontermb окончательно назначить Гоголадзе З.Г. наказание в виде \term{3-6-0} 3 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \fineb со штрафом \fn{5000} в размере 5000 рублей \finee с отбыванием наказания в ИК строгого режима. \iksr \prisonterme
Меру пресечения Гоголадзе З.Г. оставить прежнюю – содержание под стражей, до вступления приговора в законную силу.
Срок наказания исчислять с 12 марта 2011 года. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу хранящиеся в камере хранения ОМ <номер обезличен> УВД по <адрес обезличен> уничтожить после вступления приговора в законную силу. 
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки с Гоголадзе З.Г. взысканию не подлежат.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течении 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора.

Обжалование приговора возможно только в части:
- нарушения уголовно-процессуального закона;
- неправильного применения уголовного закона;
- несправедливости приговора.

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции \rese.


Судья С.В. Буньков