ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
08 сентября 2011 года        г. Зеленокумск
\intb Советский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Шкода А.В.,
с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Советского района Князева А.В.,
подсудимого \accusedb Хлебникова Т.Р.\accusede,
защиты в лице адвоката АК Советского района Ломоносова Н.А., представившего ордер № 042666 от 26.07.2011 года и удостоверение № 338 от 22.11.2002 года,
при секретаре Усачевой С.Н.,
в открытом судебном заседании, рассмотрев уголовное дело по обвинению
Хлебникова Т.Р., <данные изъяты> ранее не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Хлебников Т.Р. незаконно изготовил, приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере, <данные изъяты>
<данные изъяты>
15.02.2011 года в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - обследования дома <адрес> в г. Зеленокумске, Советского района, Ставропольского края, наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) массой <данные изъяты> грамм, обнаружено и изъято у Хлебникова Т.Р.
В судебном заседании подсудимый Хлебников Т.Р. свою вину в совершении незаконного изготовления, приобретения и хранения наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта не признал и показал, что употребляет наркотики в основном изготовленные из мака и растворителя <данные изъяты>. Сотрудникам наркоконтроля он не говорил, что наркотик «кузьмич» принадлежит ему. \fabe
Вина Хлебникова Т.Р. в совершении незаконного изготовления, приобретения и хранения наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта, установлена: последовательными и непротиворечивыми показаниями свидетелей ФИО24., ФИО25 ФИО26 а также актом обследования помещений, протоколом осмотра предметов, заключением эксперта, справкой об исследовании, протоколами очной ставки, справкой о результатах психофизиологического исследования. 
\witnessb Так, по показаниям ФИО27 15.02.2011 года она была приглашена сотрудником Кировского МРО для участия в качестве свидетеля при проведении обследования дома по адресу: г. Зеленокумск, <адрес>, где со слов оперативного сотрудника проживает Хлебников Т.Р. Вторым свидетелем был ФИО28 К указанному дому Хлебникова Т.Р. прибыли примерно в 11 часов. Из дома вышел мужчина цыганской национальности, было установлено что это Хлебников Т.Р. После чего, ФИО29. показал и зачитал Хлебникову Т.Р. постановление суда на проведение обследование его дома и предложил добровольно выдать все незаконно хранящееся в доме, в том числе наркотики и предметы используемые для их изготовления. Хлебников Т.Р. пояснил, что ничего такого в его доме нет. Оперативный сотрудник приступил к обследованию дома Хлебникова Т.Р., который расположен справа от входа во двор, в ходе которого при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, керамический стакан с ватными тампонами. С правой стороны от входа находился стол, в котором обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом с веществом растительного происхождения. Затем, после дальнейшего осмотра стола, в нем обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения. Обнаруженные предметы помещены в три пакета, опечатаны бумагой с пояснительным текстом и подписями присутствующих и Хлебникова Т.Р. При вопросе оперативного сотрудника, что находится в бумажных свертках Хлебников Т.Р. сказал, что в одном свертке находится семена мака, которые он использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который он использовал для личного потребления. В ходе обследования не обнаружена посуда, используемая для изготовления наркотика кузьмича, поскольку Хлебников пояснил, что сдал сковороду на металлолом. Оперативный сотрудник предложил Хлебникову указать и показать место, где он собирал части конопли, используемые для изготовления наркотика, на что Хлебников пояснял, что это далеко и пройти к этому месту нельзя, так как было много снега. Затем, она была свидетелем при дополнительном опросе 25.02.2011 года Хлебникова и его жены в их доме, в ходе которого они отвечали на вопросы, поставленные оперативным сотрудником. Её пригласили для участия при опросе, в связи с тем, что ни Хлебников, ни его супруга не грамотные. После опроса оперативный сотрудник зачитал объяснение и Хлебников, его супруга поставили свои подписи. Никаких нарушений оперативные сотрудники не допускали, никаких неточностей в объяснении указано не было.
Показаниями свидетеля ФИО30 данными им в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, подтверждается, что 15.02.2011 года он был приглашен сотрудником Кировского МРО для участия в качестве свидетеля при проведении обследования дома по адресу: г. Зеленокумск, <адрес> где со слов оперативного сотрудника ФИО31. проживает Хлебников Т.Р. Вторым свидетелем была ФИО32 Куказанному дому Хлебникова Т.Р. прибыли примерно в 11 часов. Из дома вышел мужчина цыганской национальности, было установлено что это Хлебников Т.Р. После чего, ФИО33. показал и зачитал Хлебникову Т.Р. постановление суда на проведение обследование его дома и предложил добровольно выдать все незаконно хранящееся в доме, в том числе наркотики и предметы используемые для их изготовления. Хлебников Т.Р. пояснил, что ничего такого в его доме нет. Оперативный сотрудник приступил к обследованию дома Хлебникова Т.Р., который расположен справа от входа во двор, в ходе которого при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, керамический стакан с ватными тампонами. С правой стороны от входа находился стол, в котором обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом с веществом растительного происхождения. Затем, после дальнейшего осмотра стола, в нем обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения. Обнаруженные предметы помещены в три пакета, опечатаны бумагой с пояснительным текстом и подписями присутствующих и Хлебникова Т.Р. При вопросе оперативного сотрудника, что находится в бумажных свертках Хлебников Т.Р. сказал, что в одном свертке находится семена мака, которые он использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который он использовал для личного потребления. В ходе обследования не обнаружена посуда, используемая для изготовления наркотика кузьмича, поскольку Хлебников пояснил, что сдал сковороду на металлолом. Оперативный сотрудник предложил Хлебникову указать и показать место, где он собирал части конопли, используемые для изготовления наркотика, на что Хлебников пояснял, что это далеко и пройти к этому месту нельзя, так как было много снега.
(л.д. 62-64)
Свидетель ФИО34 в судебном заседании показал, что 15.02.2011 года принимал участие в проведении обследования дома <адрес> <адрес> в г. Зеленокумске, где проживает Хлебников Т.Р. Инициатором в проведении обследования был оперативный сотрудник <адрес> ФИО35 в состав группы входили также старший оперуполномоченный ФИО36 в качестве свидетелей ФИО37 Крицкая А.В. К указанному дому Хлебникова Т.Р. приехали примерно в 11 часов. Из дома вышел мужчина цыганской национальности, ФИО87 ФИО38. установил, что это был Хлебников Т.Р. После чего ФИО39. показал и зачитал Хлебникову Т.Р. постановление суда на проведение обследование его дома и предложил добровольно выдать все незаконно хранящееся в его доме, в том числе наркотики и предметы, используемые для их изготовления. Хлебников Т.Р. пояснил, что ничего такого в его доме нет. ФИО40 в его присутствии приступил к обследованию дома Хлебникова Т.Р. При проведении обследования жилого дома при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, стеклянный стакан с ватными тампонами, с правой стороны от входа в столе обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом по виду с семенами мака, а также обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения по виду являющийся кустарно изготовленным наркотиком маслом каннабиса «кузьмичем». Обнаруженные предметы помещены в три пакета, опечатаны бумагой с пояснительным текстом и подписями присутствующих и Хлебникова Т.Р. При вопросе, что находится в бумажных свертках, Хлебников Т.Р. пояснил, что в одном свертке находится семена мака, которые использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который использовал для личного потребления. В ходе обследования не обнаружена посуда, используемая для изготовления наркотика кузьмича, поскольку Хлебников сдал сковороду на металлолом. ФИО41 предложил Хлебникову указать и показать место, где собирал части конопли, используемые для изготовления наркотика, на что Хлебников пояснял, что это далеко на окраине Зеленокумска в районе холмов и точного места уже не помнит, однако по времени листья конопли используемые для изготовления «кузьмича» собирал примерно в начале февраля 2011 года. После обследования Балахов А.А. составил акт обследования дома Хлебникова Т.Р., который зачитан вслух в присутствии свидетелей ФИО42 и ФИО43, никаких замечаний ни от Хлебникова Т.Р., ни от его супруги ФИО44. не поступило, после этого Хлебников Т.Р. подписал акт обследования. Хлебников Т.Р. говорил, что не может ни писать ни читать, поэтому все документы, в частности постановление на проведение обследования, акт обследования ему зачитывал ФИО45. в присутствии свидетелей. Все пояснения по факту обнаружения у Хлебникова Т.Р. в доме наркотического средства «кузьмич» последний давал самостоятельно, без какого-либо давления, говорил, что «кузьмич» употребляет когда нет денег на покупку семян мака, наркотики употребляет давно как произведенные из мака, так и произведенные из конопли. В ходе обследования ФИО46 производил фотографирование предметов, обнаруженных и изъятых в доме у Хлебникова Т.Р. При обследовании никаких заявлений от Хлебникова Т.Р. не поступало. Вместе с ФИО47 25.02.2011 года ездил к Хлебникову Т.Р., где присутствовал при опросе последнего, в ходе которого Хлебников Т.Р. давал пояснения по факту обнаружения в его доме наркотика масла каннабиса, при этом никаких высказываний связанных с тем, что наркотика не было Хлебников Т.Р. не говорил, а пояснял, что наркотик «кузьмич» принадлежит ему и нужен для личного употребления на тот случай, когда нет возможности купить мак для изготовления наркотиков опийной группы.
Свидетель ФИО48. в судебном заседании показал, что 15.02.2011 года принимал участие в проведении обследования дома № <адрес> в г. Зеленокумске, где проживает Хлебников Т.Р. Инициатором в проведении обследования был оперативный сотрудник ФИО49. В состав группы входили также оперуполномоченный ФИО50 в качестве свидетелей ФИО51 и ФИО52 дому Хлебникова Т.Р. приехали примерно в 11 часов. Из дома вышел Хлебников Т.Р. После чего, ФИО53. показал и зачитал Хлебникову Т.Р. постановление суда на проведение обследование дома и предложил добровольно выдать все незаконно хранящееся в доме, в том числе наркотики и предметы, используемые для их изготовления. Хлебников Т.Р. пояснил, что ничего такого в его доме нет. ФИО54 в его присутствии приступил к обследованию дома Хлебникова Т.Р., в ходе которого при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, стеклянный стакан с ватными тампонами, с правой стороны от входа в столе обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом с семенами мака, а также обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения по виду являющийся кустарно изготовленным наркотиком маслом каннабиса «кузьмичем». Обнаруженные предметы помещены в три пакета, опечатаны бумагой с пояснительным текстом и подписями присутствующих и Хлебникова Т.Р. При вопросе, что находится в бумажных свертках, Хлебников Т.Р. пояснил, что в одном свертке находится семена мака, которые использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который использовал для личного потребления. В ходе обследования не обнаружена посуда, используемая для изготовления наркотика кузьмича, поскольку Хлебников сдал сковороду на металлолом. ФИО55. предложил Хлебникову указать и показать место, где собирал части конопли, используемые для изготовления наркотика, на что Хлебников пояснил, что это далеко на окраине Зеленокумска в районе холмов и точного места уже не помнит. Примерно в начале февраля 2011 года Хлебников Т.Р. собирал листья конопли используемые для изготовления «кузьмича». После обследования ФИО56. составил акт обследования дома, который зачитан вслух в присутствии свидетелей ФИО57, никаких замечаний ни от Хлебникова Т.Р., ни от его супруги ФИО58. не поступило. Хлебников Т.Р. подписал акт обследования, однако говорил, что не может ни писать ни читать, поэтому все документы, в частности постановление на проведение обследования, акт обследования ему зачитывал ФИО59 в присутствии свидетелей. Все пояснения по факту обнаружения у Хлебникова Т.Р. в доме наркотического средства «кузьмич» последний давал самостоятельно без какого-либо давления. Хлебников Т.Р. пояснял, что употребляет «кузьмич», когда нет денег на покупку семян мака, наркотики употребляет давно как произведенные из мака, так и произведенные из конопли.
Свидетель ФИО60. в судебном заседании дал аналогичные показания и подтвердил, что 15.02.2011 года в ходе проведения обследования дома ФИО61 в г. Зеленокумске, где проживает Хлебников Т.Р. при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, стеклянный стакан с ватными тампонами, с правой стороны от входа в столе обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом с семенами мака, а также обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения по виду являющийся кустарно изготовленным наркотиком маслом каннабиса «кузьмичем», при этом Хлебников Т.Р. пояснял, что в одном свертке находится семена мака, которые использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который использовал для личного потребления.
Свидетель ФИО62. в судебном заседании показал, что им получена информация о незаконном хранении Хлебниковым в своем доме наркотических средств, в том числе произведенных из конопли и из семян мака. На основании этой информации получено постановление Советского районного суда Ставропольского края на проведении оперативно-розыскного мероприятия обследования <адрес> в г. Зеленокумске, где проживает Хлебников Т.Р. В качестве свидетелей приглашены ФИО63. Также присутствовали оперативные сотрудники ФИО64. Прибыли на место примерно в 11 часов. Из дома вышел Хлебников Т.Р., последнему зачитал постановление суда на проведение обследование дома и предложил добровольно выдать все незаконно хранящееся в его доме, в том числе наркотики и предметы, используемые для их изготовления, на что Хлебников Т.Р. пояснял, что ничего такого в его доме нет. При проведении обследования жилого дома при входе в коридор в шкафу обнаружена металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, ватный тампон пропитанный жидкостью, стеклянный стакан с ватными тампонами, с правой стороны от входа в столе обнаружен бумажный сверток с целлофановым пакетом с семенами мака, а также обнаружен еще один бумажный сверток с маслянистым веществом растительного происхождения кустарно изготовленным наркотиком маслом каннабиса. Обнаруженные предметы помещены в три пакета, опечатаны бумагой с пояснительным текстом и подписями присутствующих и Хлебникова Т.Р. При вопросе, что находится в бумажных свертках, Хлебников Т.Р. пояснил, что в одном свертке находится семена мака, которые использовал для изготовления наркотиков, а в другом пакете наркотик кузьмич, который использовал для личного потребления. Хлебников пояснил, что коноплю для изготовления наркотика собирал примерно в начале февраля в районе холмов г. Зеленокумска, но показать точное место не может, так как не помнит. При обследовании дома никакого давления на Хлебникова Т.Р. не оказывалось, все происходило в присутствии двух свидетелей. В Кировском МРО в присутствии двух свидетелей он проводил опрос Хлебникова Т.Р., поскольку последний ни читать, ни писать не может. Хлебников Т.Р. рассказал, что употребляет наркотики в основном из мака и растворителя, а также из конопли, которые курит и кузьмич, который ест. Коноплю используемую для изготовления обнаруженного кузьмича собирал примерно 2 недели назад на окраине г. Зеленокумска, а затем на сковороде при помощи масла поджарил её, часть которой употребил, а оставшуюся часть завернул в бумажный сверток, положил в стол и хранил для личного употребления. Когда задал вопрос Хлебникову Т.Р., почему добровольно не выдал хранящиеся в доме наркотики и предметы используемые для их изготовления, Хлебников пояснил, что думал не найдут. После того, как записал пояснения Хлебникова, зачитал в присутствии свидетелей ФИО65. Хлебников пояснил, что все записано правильно и расписался в объяснении, после чего в объяснении расписались свидетели. Все пояснения Хлебников Т.Р. давал лично, никто на него давления не оказывал.
Показаниями свидетеля ФИО66., данными ею в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, также подтверждается, что 15.02.2011 года была приглашена сотрудником Кировского МРО для участия в проведении опроса гражданина Хлебникова Т.Р., который со слов оперативного сотрудника являлся не грамотным и не мог писать и читать. Опрос производился в кабинете оперативного сотрудника Кировского МРО. После того, как она была приглашена в кабинет, оперативный сотрудник в её присутствии зачитал текст написанный на листе бумаги, при этом задал вопрос Хлебникову Т.Р., все ли правильно указано, на что Хлебников Т.Р. пояснял, что все правильно. Что конкретно записано в тексте сейчас не помнит, но может пояснить, что в тексте говорилось об употреблении Хлебниковым Т.Р. наркотиков, которые сам варит, а также сказано о «кузьмиче». После этого она расписалась под текстом. Также вместе с ней присутствовал мужчина, как она поняла это был таксист. Таксист также подписал предоставленный оперативным сотрудником текст, зачитанный оперативным сотрудником. Также она пояснила, что в этом листе бумаги поставил подпись Хлебников Т.Р.
(л.д. 143-144)
Показаниями свидетеля ФИО68, данными им в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, также подтверждается, что 15.02.2011 года был приглашен сотрудником Кировского МРО для участия в проведении опроса гражданина Хлебникова Т.Р., который со слов оперативного сотрудника являлся не грамотным и не мог писать и читать. Опрос производился в кабинете оперативного сотрудника Кировского МРО. После того, как он был приглашен в кабинет, оперативный сотрудник в его присутствии зачитал текст, написанный на листе бумаги, при этом задал вопрос Хлебникову Т.Р., все ли правильно указано в записанном тесте, на что Хлебников Т.Р. пояснил, что все правильно. Что было конкретно записано в тексте, он не помнит, но пояснил, что в тексте говорилось об употреблении Хлебниковым Т.Р. наркотиков, которые сам варит, а также сказано о «кузьмиче». После этого он расписался под текстом. Также вместе с ним присутствовала женщина, как он понял, это была вторая свидетельница. Она также подписала предоставленный оперативным сотрудником текст, зачитанный оперативным сотрудником. Также он пояснил, что в этом листе бумаги поставил подпись Хлебников Т.Р.
(л.д. 145-146)
Показаниями свидетеля ФИО69 данными ею в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, также подтверждается, что она была свидетелем при дополнительном опросе Хлебникова и его супруги 25.02.2011 года, в ходе которых Хлебников Т.Р. и его супруга ФИО70 отвечали на вопросы, поставленные оперативным сотрудником. Её и ФИО71. пригласили для участия при опросе, в связи с тем, что ни Хлебников, ни его супруга не грамотные. После опроса оперативный сотрудник записал и зачитал объяснение. Хлебников и его супруга послушали, что указано в объяснении и поставили свои подписи. Никаких нарушений оперативные сотрудники не допускали, никаких неточностей в объяснении указано не было. При опросе Хлебников Т.Р. пояснял, что наркотик «кузьмич» обнаруженный у него в доме принадлежит ему, готовил этот наркотик и хранил для себя. \wintesse
(л.д. 167-169)
\proofb Изложенное объективно подтверждается следующим.
Актом обследования помещений, зданий, сооружений, предметов и документов от 15.02.2011 года, согласно которому обследован жилой дом <адрес> в г. Зеленокумске, где Хлебников Т.Р. незаконно в шкафу хранил наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) массой <данные изъяты>
(л.д. 9-13)
Протоколом осмотра предметов от 20.04.2011 года, в ходе которого осмотрены маслянистое вещество растительного происхождения, два отрезка бумаги и пакет с семенами мака, металлическая чашка, керамическая тарелка, стакан, ватные тампоны.
(л.д. 93-95)
Заключением эксперта № 65 от 14.04.2011 года, согласно выводам которого измельченные части растений, пропитанные маслянистым веществом, обнаруженные и изъятые в доме <адрес> в г. Зеленокумске общей массой 652,58 грамм являются смесью частей растения конопля и наркотического средства масла каннабиса (гашишного масла) массой 404,600 грамм.
(л.д. 74-82)
Справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которой измельченные части растений, пропитанные маслянистым веществом, обнаруженные и изъятые в <адрес> в <адрес> общей массой <данные изъяты> грамм являются смесью частей растения конопля и наркотического средства масла каннабиса (гашишного масла) массой <данные изъяты> грамм на момент исследования.
(л.д. 18-25)
Протоколом очной ставки между свидетелем ФИО72 и Хлебниковым Т.Р. от 20.04.2011 года, согласно которому свидетель Балахов А.А. подтвердил данные им показания при проведении его допроса в качестве свидетеля от 12.04.2011 года и показал, что 15.02.2011 года в составе группы провел оперативно-розыскное мероприятие - обследование дома ФИО73 в г. Зеленокумске, в ходе которого обнаружил и изъял наркотическое средство масло каннабиса (гашиное масло), принадлежащее Хлебникову Т.Р.
(л.д. 98-101)
Протоколом очной ставки между свидетелем ФИО74. и Хлебниковым Т.Р. от 20.04.2011 года, согласно которому свидетель Агарков Ю.А. подтвердил данные им показания при проведении его допроса в качестве свидетеля от 01.04.2011 года и показал, что 15.02.2011 года участвовал в качестве свидетеля при проведении оперативно-розыскного мероприятия - обследования дома ФИО75 в г. Зеленокумске, в ходе которого обнаружено и изъято наркотическое средство масло каннабиса (гашиное масло), принадлежащее Хлебникову Т.Р.
(л.д. 106-109)
Протоколом очной ставки между свидетелем ФИО76. и Хлебниковым Т.Р. от 20.04.2011 года, согласно которому свидетель Крицкая А.В. подтвердила данные ею показания при проведении её допроса в качестве свидетеля от 01.04.2011 года и показала, что 15.02.2011 года участвовала в качестве свидетеля при проведении оперативно-розыскного мероприятия - обследования дома <адрес> в г. Зеленокумске, в ходе которого обнаружено и изъято наркотическое средство масло каннабиса (гашиное масло), принадлежащее Хлебникову Т.Р.
(л.д. 102-105)
Постановлением мирового судьи Советского района Ставропольского края от 16.02.2011 года, согласно которому Хлебников Т.Р. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ, т.е. употребление наркотических средств без назначения врача.
(л.д. 36)
Справкой о результатах психофизиологического исследования от 10.06.2011 года, согласно которой выявлены яркие положительные реакции Хлебникова Т.Р., подтверждающие значимость на реакции в том, что 15.02.2011 года у него обнаружен наркотик «кузьмич», он самостоятельно давал показания о том, что обнаруженный у него дома наркотик «кузьмич» принадлежит ему, он действительно готовил и хранил наркотическое средство «кузьмич» (масло каннабиса), им были изменены показания по совету защитника с целью «обвести» сотрудников наркоконтроля. \proofe 
(л.д. 148)
\witnessb В судебном заседании допрошена в качестве свидетеля защиты ФИО16, являющаяся гражданской супругой ФИО1, которая показала, что её супруг употребляет наркотики в основном изготовленные из мака и растворителя путем внутривенной инъекции и не часто марихуану путем курения, наркотик «кузьмич» не употребляет. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов домой приехали сотрудники наркоконтроля, которые зачитали постановление на проведение обследования дома, после предложили добровольно выдать все незаконно хранящее в доме. Супруг сказал, что ничего в доме нет. После этого оперативные сотрудники в присутствии двух свидетелей мужчины и женщины зашли в дом и провели обследование. При обследовании кухни, в тумбочке обнаружен целлофановый пакет с кондитерским маком, а также обнаружена эмалированная кастрюля, в которой супруг готовил из мака наркотик. Также оперативным сотрудником обнаружен пакет, в котором было какое-то маслянистое вещество, что это за вещество и откуда взялся этот пакет, она не знает. После этого, супруга отвезли в <адрес> в отдел наркоконтроля. Ей супруг сообщал, что «кузьмич» ему не принадлежит. 25.02.2011 года домой вновь приехали оперативные сотрудники, с ней разговаривали и что-то записывали, затем что-то зачитывали из объяснения. Она им не говорила, что наркотик «кузьмич» принадлежит супругу.\witnesse
\meditationb Оценивая показания свидетеля защиты ФИО77 том, что наркотик «кузьмич», изъятый 15.02.2011 года в их доме, её супругу не принадлежит, суд считает, что показания в этой части противоречат показаниям свидетелей ФИО78 ФИО79, являвшихся непосредственными очевидцами, не доверять показаниям которых у суда оснований нет, поэтому показания свидетеля защиты ФИО80. в этой части судом не могут быть положены в основу приговора.
Анализируя представленные суду доказательства, суд считает вину Хлебникова Т.Р. в совершении незаконного изготовления, приобретения и хранения наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта, доказанной. Его вина подтверждается показаниями свидетелей ФИО81 ФИО82, а также актом обследования помещений от 15.02.2011 года, протоколом осмотра предметов от 20.04.2011 года, заключением эксперта № 65 от 14.04.2011 года, справкой об исследовании № 52-и от 17.02.2011 года, протоколами очной ставки от 20.04.2011 года, справкой о результатах психофизиологического исследования от 10.06.2011 года, в связи с чем, суд считает необходимым квалифицировать действия подсудимого, совершившего незаконное изготовление, приобретение и хранение наркотического средства в особо крупном размере без цели сбыта, по ч. 2 ст. 228 УК РФ.
Суд критически относится к доводам адвоката и подсудимого Хлебникова Т.Р. в той части, что обнаруженное и изъятое в доме последнего 15.02.2011 года наркотическое средство «кузьмич» масло каннабиса (гашишного масла) не принадлежит Хлебникову Т.Р., поскольку данные показания подсудимого не подтверждаются показаниями свидетелей и совокупностью других доказательств по делу, суд расценивает их как избранную линию защиты.
В соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ к обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого, суд относит наличие несовершеннолетних детей у виновного: Хлебникова А.Т., 13.09.1998 года рождения и Хлебникова А.Т., 18.03.2001 года рождения.
Обстоятельств, предусмотренных ст. 63 УК РФ, отягчающих наказание подсудимого, не имеется.
Решая вопрос о мере наказания подсудимого, в соответствии с требованиями статей 43 и 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, конкретные обстоятельства дела, а именно, им совершено впервые тяжкое преступление против здоровья населения и общественной нравственности, по месту жительства он характеризуется удовлетворительно, не работает, ранее не судим.
Судом не могут быть приняты во внимание доводы стороны защиты о признании в качестве смягчающих наказание подсудимого обстоятельств, наличие у него на иждивении малолетних детей ФИО17, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, ФИО18, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, ФИО19, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, ФИО17, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, ФИО20, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, поскольку в копиях свидетельств о рождении указанных детей, ФИО1 не указан в графе отец, каких-либо доказательств, подтверждающих это суду не представил.
С учетом изложенного, суд считает, что исправление Хлебникова Т.Р. невозможно без изоляции от общества и назначает ему наказание связанное только с реальным лишением свободы в пределах санкции ч. 2 ст. 228 УК РФ.
В связи с тем, что Хлебников Т.Р. нигде не работает и отсутствием у него какого-либо заработка, суд считает не назначать ему дополнительное наказание в виде штрафа.
Местом отбывания наказания в виде лишения свободы, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, следует назначить исправительную колонию общего режима.
Суд, учитывая имущественную несостоятельность подсудимого Хлебникова Т.Р., считает необходимым возместить расходы по оплате труда адвокату Адвокатской конторы Советского района СККА Ломоносову Н.А. за выполнение поручения по участию в судебных заседаниях 26.07.2011 года, 23.08.2011 года, 31.08.2011 года и 07.09.2011 года (четыре рабочих дня) за счет средств Федерального бюджета в размере 596 рублей за каждый день, а всего 2384 рублей, в связи с тем, что по делу проведено 4 судебных заседания, через Управление Судебного Департамента при Верховном суде РФ в Ставропольском крае, перечислив эту сумму на счет Адвокатской конторы Советского района СККА, № 407038100000000000079, корр. счет № 30101810700000000713 БИК АКБ «Зеленокумский» ОАО 040717713: 357910 г. Зеленокумск, Ставропольского края, ул. Учительская, 3. ИНН 2636041454, КПП 261902001. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 296-299, 307-310 УПК РФ, суд
П р и г о в о р и л:
\resb \convb Хлебникова Т.Р. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде 4 лет лишения свободы \term{4-0-0} \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee.
Меру пресечения Хлебникову Т.Р. подписку о невыезде изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда. \conve
Срок отбывания наказания исчислять Хлебникову Т.Р. с 08.09.2011 года.
Вещественные доказательства по уголовному делу: полимерный пакет, в котором находятся отрезок промасленной бумаги с маслянистым веществом растительного происхождения, являющееся маслом каннабиса массой 404,6 грамм, полимерный пакет, в котором находятся два отрезка бумаги и пакет с семенами мака с содержанием маковой соломы массой 7,025 гр., полимерный пакет, в котором находятся металлическая чашка, керамическая тарелка, стакан, ватные тампоны, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить.
Возместить расходы по оплате трудаадвокату Адвокатской конторы Советского района СККА Ломоносову Н.А. за выполнение поручения по участию в судебных заседаниях 26.07.2011 года, 23.08.2011 года, 31.08.2011 года и 07.09.2011 года (четыре рабочих дня) за счет средств Федерального бюджета в размере 596 рублей за каждый день, а всего 2384 рублей, в связи с тем, что по делу проведено 4 судебных заседания, через Управление Судебного Департамента при Верховном суде РФ в Ставропольском крае, перечислив эту сумму на счет Адвокатской конторы Советского района СККА, № 407038100000000000079, корр. счет № 30101810700000000713 БИК АКБ «Зеленокумский» ОАО 040717713: 357910 г. Зеленокумск, Ставропольского края, ул. Учительская, 3. ИНН 2636041454, КПП 261902001.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд через Советский районный суд в 10-и дневный срок со дня его провозглашения, осужденным в тот же срок с момента вручения ему копии приговора.
В случае подачи осужденным кассационной жалобы он вправе ходатайствовать о своем участии при её рассмотрении в кассационной инстанции. \rese 
Судья                А.В. Шкода