Дело №  П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГНАЛЬЧИКСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД КАБАРДИНО-БАЛКАРСКОЙ РЕСПУБЛИКИ
\intb в составе: председательствующего - судьи Бгажнокова Т.О., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю., подсудимого Кулиева Н.А., его защитника – адвоката Дзамиховой Ф.И., при секретаре Моллаевой З.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: \accusedb Кулиева Назира Анваровича \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в КБР, гражданина РФ, имеющего среднее специальное образование, не работающего, состоящего в гражданском браке, имеющего 1 малолетнего ребенка, невоеннообязанного, не имеющего судимостей, проживающего в <адрес> (съемная квартира) и зарегистрированного в КБР, <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Кулиев Н.А. незаконно изготовил, хранил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты>, Кулиев Н.А., с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, приобрел 1 пакет кондитерского мака на рынке Центральный, расположенном по <адрес> в <адрес>. Затем, в тот же день отправившись до территории торгово-развлекательного комплекса <данные изъяты>, на одной из строительных объектов, точное место которого следствием не установлено, примерно в <данные изъяты>, путем смешивания семян кондитерского мака, растворителя, демидрола, воды и экстрагирования на огне, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Часть изготовленного наркотического средства Кулиев Н.А. употребил на месте путем инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства и семеня мака сложил в два полимерных пакета и направился домой. По пути следования, возле <адрес> в <адрес>, примерно в <данные изъяты> Кулиев Н.А. был задержан сотрудниками полиции, где в ходе личного досмотра у него за поясом, надетых на нем брюк, были обнаружены и изъяты два одноразовых медицинских шприца, объемом 20 мл. с содержанием экстракта маковой соломы, массой <данные изъяты> соответственно, две полимерные бутылки, объемом по 1,5 литра, в одной из которых находилась жидкость с содержанием экстракта маковой соломы, массой <данные изъяты>., что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, является крупным размером, который он незаконно хранил при себе для личного употребления, без цели сбыта.
В судебном заседании подсудимый, признав себя виновным \pleaguilty и согласившись с предъявленным обвинением, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Признав заявленное ходатайство обоснованным и учитывая, что подсудимый свою вину признал, согласен с предъявленным обвинением, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделано им это в судебном заседании осознанно и добровольно в присутствии своего защитника, после консультации с адвокатом, со стороны государственного обвинителя нет возражений против особого порядка рассмотрения уголовного дела, суд находит возможным постановить приговор в отношении Кулиева Н.А., без проведения судебного следствия.
С учетом изменения размеров наркотических средств, согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, применяя положения ст.10 УК РФ, суд считает необходимым переквалифицировать деяния Кулиева Н.А. с ч.2 ст.228 УК РФ на ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ), поскольку размер наркотического средства – экстракта маковой соломы, массой <данные изъяты>., по вышеуказанному Постановлению, определен как крупный. 
Таким образом, деяния Кулиева Н.А. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ) как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
В качестве обстоятельств смягчающих наказание подсудимого суд учитывает: признание вины, наличие малолетнего ребенка, болезнь престарелой матери и брата, нуждающихся в постороннем уходе. 
Обстоятельств отягчающих наказание не имеется.
Характеризующими личность подсудимого обстоятельствами суд учитывает, что он имеет постоянное место жительство, характеризуется удовлетворительно, на учете в наркологическом и псхиневрологическом диспансере не состоит.
Фактов, свидетельствующих о его жестоком обращении с членами семьи и др. лицами не имеется.
С учетом характера и степени общественной опасности, совершенного преступления суд приходит к выводу о том, что для достижения целей наказания Кулиеву Н.А. необходимо назначить наказание только в виде лишения свободы.
Учитывая же, что уголовное законодательство не ограничивает применение условного осуждения по кругу лиц, суд пришел к выводу о возможности исправления Кулиева Н.А. и достижения целей наказания, предусмотренных ч.2 ст.43 УК РФ, без реального отбывания им наказания, посчитав лишение свободы условным, по следующим основаниям.
При назначении условного наказания суд учитывает смягчающие наказания обстоятельства, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, влияние назначенного наказания на исправление Кулиева Н.А. и на условия жизни его семьи, а именно на гражданскую жену и малолетнего ребенка (ДД.ММ.ГГГГ г.р.), а также престарелую больную мать и больного брата, которые, в силу своего возраста и состояния здоровья, в случае реального отбытия наказания в виде лишения свободы, утратят определенные средства к существованию, принесет им большие страдания и негативные последствия. 
Поскольку применение условного наказания к Кулиеву Т.Н. будет реальным (практически достижимым), т.е. достигаться с помощью уголовно-правовых средств, и иметь объективные (доступные проверке) показатели эффективности, условное назначение наказания в виде лишения свободы, с возложением на него определенных обязанностей, исполнение которых для него будет обязательным под контролем специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, с учетом возможности отмены условного осуждения, как в случае совершения им умышленных преступлений, так и в случае неисполнения возложенных на него судом обязанностей, в полной мере может решить задачи, указанные в ст.2 УК РФ и достичь целей наказания.
В связи с вышеизложенным, реализуя требования закона об индивидуальном подходе к назначению наказания, суд приходит к выводу об отсутствии необходимости реального применения уголовного наказания в виде лишения свободы и считает, что достижение целей наказания возможно без применения к нему ограничений, связанных с реальным воздействием наказания в виде лишения свободы. 
Суд, применяя положения ст.73 УК РФ, считает необходимым возложить на Кулиева Н.А. исполнение обязанностей, прямо предусмотренных УК РФ, так и других обязанностей, не перечисленных в законе, которые будут способствовать его исправлению. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Кулиева Назира Анваровича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год.
В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное \condb наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком \term{1-0-0} в 1 (один) год. \conde
Обязать условно осужденного в период испытательного срока доказать своим поведением свое исправление, возложив на него следующие обязанности: - не менять места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного, т.е. уголовно-исполнительной инспекции (УИИ) по месту жительства, куда являться на регистрацию 1 раз в месяц, в дни, определенные УИИ; - каждые 3 месяца, проходить проверку и обследование на наркотическую и алкогольную зависимость в наркологическом диспансере (кабинете) по месту жительства и в случае выявления таковой зависимости, пройти курс лечения незамедлительно; - находится дома по месту жительства в период с <данные изъяты>.
Контроль за поведением осужденного возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства Кулиева Н.А. \conve
Меру пресечения в виде заключения под стражу отменить и освободить Кулиева Н.А. немедленно в зале суда.
Вещественные доказательства, находящиеся в камере хранения <адрес>, по вступлению приговора в законную силу определить следующим образом: 2 одноразовых шприца с иглами и колпачками, 2 ватных тампона, 2 пластиковые бутылки, ем. 1,5 литра с ЭМС и семенами мака, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в ФИО10 Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в апелляционной инстанции. \rese 
Судья подпись
 
Судья Т.О. Бгажноков