П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
с. Кочубеевское 06 ноября 2012 года
\intb Судья Кочубеевского районного суда Ставропольского края Гумба М.Р.
с участием: государственного обвинителя – помощника прокурора Кочубеевского района Ставропольского края Беланова В.В.
подсудимого Макаренко Н.А.
защитника Меркуловой Д.Р., представившей удостоверение № УМЮ/УФРС РФ по СК от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ офиса № СККА с.Кочубеевское, Ставропольского края,
при секретаре Холодовой Н.С.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Макаренко Н.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ \inte, 
установил:
Макаренко Н.А. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства, растения, содержащие наркотические средства, в особо крупном размере при следующих обстоятельствах:
\fabb В марте 2012 года Макаренко Н.А. с целью незаконного приобретения и хранения наркотических средств без цели сбыта, находясь на территории своего огорода, расположенного во дворе домовладения № по <адрес> в <адрес>, в котором Макаренко Н.А. проживает, посеял кондитерский мак, впоследующем не обрабатывая и не ухаживая за данным видом растения, содержащего наркотическое средство, то есть не культивируя его, после чего в период времени с марта 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ, путем сбора дикорастущего растения и его частей незаконно приобретал (срывал) части растений мак, одну часть из которых измельчил, высушил и незаконно хранил в хозяйственной постройке на территории своего домовладения для личного употребления без цели сбыта, а оставшуюся часть незаконно хранил в своем огороде в виде дикорастущих растений мак. В последующем, на основании судебного решения - постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», вынесенного Кочубеевским районным судом от ДД.ММ.ГГГГ, в указанном домовладении по месту проживания Макаренко Н.А., сотрудниками полиции ОМВД России по <адрес> было проведено оперативное обследование, в результате которого у гражданина Макаренко Н.А. было изъято: чашка, с находящейся в ней смесью из семян растений светло - коричневого и темно-коричневого цветов, и измельченные части растения зеленого цвета, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ ЭКЦ отделение по <адрес>, являются наркотическим средством маковая солома, массой 8,61 грамм (после высушивания). \fabe \expertb Кроме того, в огороде по месту жительства Макаренко Н.А., у последнего были обнаружены и изъяты измельченные части растений зеленого цвета, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ ЭКЦ отделение по <адрес>, являются наркотическим средством - маковая солома, массой 4673.97 грамма, (после высушивания) и растущие в указанном огороде растения зеленого цвета в количестве 520 штук общим весом 3084,75 грамм, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ ЭКЦ отделение по <адрес>, являются наркосодержащими растениями мак снотворный и содержат наркотические вещества морфин и тебаин. Таким образом, в результате проведения оперативного обследования по месту жительства Макаренко Н.А. у последнего были обнаружены и изъяты: наркотическое вещество маковая солома общей массой 4682,58 грамм (после высушивания) в особо крупном размере, и растения мак снотворный массой 3084,75 грамм, в особо крупном размере, содержащие наркотические вещества морфин и тебаин, которые Макаренко Н.А. хранил для личного употребления без цели сбыта.\experte 
В судебном заседании подсудимый Макаренко Н.А. вину признал в полном объеме \pleaguilty и подтвердил свое желание о рассмотрении дела без судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство им заявлено добровольно и после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает.
\meditationb Суд считает возможным рассмотреть дело в порядке особого судебного разбирательства, поскольку для этого имеются все основания, предусмотренные уголовно-процессуальным законодательством.
Вина подсудимого полностью подтверждается имеющимися в деле доказательствами, а поэтому его действия следует квалифицировать по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере. 
При назначении наказания подсудимому Макаренко Н.А. суд учитывает тяжесть и общественную опасность содеянного, а также, что вину признал и раскаивается, посредственную характеристику личности, не судим, состояние его здоровья, что является инвалидом 2 группы и считает возможным назначить наказание в соответствии со ст.73 УК РФ, без штрафа. 
Согласно части 10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные статьей 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат.
В данном случае процессуальные издержки, связанные с расходами на вознаграждение защитника по назначению, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета.
В соответствии с п.5 ч.2 ст.131 УПК РФ, ч.8 ст.25 ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РФ», п.1 Постановления Правительства РФ от 28.09.2007 года № 625 «О внесении изменений в Постановления РФ от 04.07.2003 года №400 и от 23.07.2005 года № 445», постановления Правительства РФ от 22.07.2008 года № 555 «Об индексации размера оплаты труда адвокатов, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда», Постановления Правительства Российской Федерации от 25.05.2012 года № 515 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации», а также согласно «Порядка расчета вознаграждения адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия, прокурора и суда, в зависимости от сложности уголовного дела» от 05.09.2012 года № 174/122н, оплате подлежит: ведение защиты в судебном заседании 18.10.2012 года и 06.11.2012 года из расчета – за 2 дня участия в сумме 850 рублей 00 копеек, так как уголовное дело не является сложным.\meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307-309,ст.ст.314-316 УПК РФ, суд
приговорил:
\convb \resb Макаренко Н.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде 4 лет лишения свободы , без штрафа. 
На основании ст.73 УК РФ \condb наказание считать условным с испытательным сроком\term{3-0-0} на 3 года \conde, обязав его в период испытательного срока периодически проходить регистрацию в специализированном государственном органе, осуществляющем исправление осужденного, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа. \conve
Вещественные доказательства – полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем 167 высушенными растениями серо - коричневого цвета с корневой системой; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем 184 высушенными растениями серо - коричневого цвета с корневой системой; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем 169 высушенными растениями серо - коричневого цвета с корневой системой; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем частями растений серо - зеленого цвета; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем частями растений серо - зеленого цвета; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем частями растений серо - зеленого цвета; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем частями растений серо - зеленого цвета; полипропиленовый мешок белого цвета, с находящимися в нем частями растений серо - зеленого цвета; полимерный пакет желтого цвета, с находящимся в нем смесью из семян серо -коричневого цвета; металлическая эмалированная чашка белого цвета с налетом вещества темного цвета – уничтожить.
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении по вступлению приговора в законную силу – отменить. \rese
Взыскать за осуществление защиты подсудимого Макаренко Н.А. адвокатом Меркуловой Д.Р., удостоверение № УМЮ/УФРС РФ по СК от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ офиса № СККА <адрес>, за 02 рабочих дня ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, некоммерческой организации <адрес>вая коллегия адвокатов, расположенной по адресу 355000 <адрес> № «б», офис 328, ИНН 2636041454, КПП 263601001, БИК 040702660, к/с 30101810600000000660, р/с 40703810660220100585 Северо-Кавказского банка Сбербанка РФ до<адрес> № за счет средств федерального бюджета через Управление Судебного департамента при Верховном Суде РФ по <адрес> <данные изъяты> копеек.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Кочубеевский районный суд в течение 10 суток.
Судья Кочубеевского районного суда М.Р. Гумба