Дело №1-55/2010 г.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
8 октября 2010 года п. Кашхатау
 \intb Черекский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
председательствующего – Туменова А.К, 
при секретаре – Хоханаевой А.А.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Черекского района КБР – Баттаева А.И.,
а так же подсудимого – Занкишиева А.Б.,
защитника подсудимого – Дохова А.А., представившего удостоверение №32 и ордер №063114 от 07.10.2009 г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb Занкишиева А.Б. \accusede, ******************, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ,
 \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Занкишиев А.Б. обвиняется в совершении умышленного преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Так он примерно 20-22 июня 2009 года, в дневное время суток, с целью приобретения и хранения для личного потребления без цели сбыта наркотического средства растительного происхождения на участке местности, прилегающем к территории ... расположенном на восточной окраине ..., путем срыва верхушечных частей, листьев и стеблей дикорастущей конопли незаконно приобрел наркотическое средство – марихуану. В продолжение своего преступного умысла Занкишиев А.Б. не позднее 01 мая 2010 года по месту своего жительства по адресу: ..., путем экстракции наркотического средства - марихуаны растворителем незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство в крупном размере – гашишное масло, весом 2,42 грамма, которое незаконно хранил по вышеуказанному адресу до обнаружения и изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия, произведенного в период времени с 09 часов 40 минут по 10 часов 47 минут 01.05.2010 г.
Кроме этого, Занкишиев А.Б., не позднее 01 мая 2010 года по месту своего жительства по адресу: ..., путем экстракции семян кондитерского мака растворителем незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере – экстракт маковой соломы, весом 5,55 граммов, которое незаконно хранил по вышеуказанному адресу до обнаружения и изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия, произведенного в период времени с 09 часов 40 минут по 10 часов 47 минут 01.05.2010 г.
В судебном заседании подсудимый Занкишиев А.Б. вину свою признал в полном объеме \pleaguilty и показал, что утром 01.05.2010 года к нему домой приехали сотрудники УМРО УФСКН РФ по КБР С., Д.З,, Я., У. с понятыми Т. и Х., предъявили санкцию на обследование жилища, После чего предложили ему добровольно выдать вещи и предметы, изъятые из гражданского оборота, если таковые у него имеются, на что он ответил, что ничего такого у него нет. При осмотре хозяйственных построек, а именно крыши курятника, были обнаружены и изъяты две полимерные бутылки с жидкостями темного цвета с запахом растворителя. В указанных бутылках содержались наркотические средства, которые он изготовил ранее для личного употребления. Данные наркотические средства он приобрел, изготовил и хранил в период времени с 2009 по 2010 годы до их изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР 01.05.2010 года. В ходе судебного заседания Занкишиев А.Б. признал, что указанные бутылки действительно принадлежат ему и пояснил, что вспомнил, что 1-2 года назад приобрел на рынке семена кондитерского мака и путем экстракции растворителем изготовил для личного потребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Также примерно в тот же период времени путем экстракции наркотического средства  - марихуаны, которое приобрел путем срыва верхушечных частей, листьев и стеблей дикорастущей конопли, растворителем изготовил для личного потребления наркотическое средство – гашишное масло. Указанные наркотические средства он поместил в пластиковые бутылки и хранил на крыше курятника, прилегающего к домовладению, для личного употребления. В последующем изготовленные наркотические средства не стал употреблять, и  о их существовании забыл, так как имел желание бросить их употребление. В настоящее время наркотические средства не употребляет и в лечении не нуждается.\fabe
          Помимо признания подсудимым своей вины, его вина в незаконном приобретении, изготовлении и хранении наркотических средств, подтверждается также следующими доказательствами.  
          \witnessb Показаниями свидетеля Д.З,, согласно которым 1 мая 2010 года было запланировано мероприятие по осмотру жилища Занкишиева А.Б. Сначала на место выехали сотрудники УМРО УФСКН по КБР У. и С., которые удостоверившись, что Занкишиев А.Б. находится дома, вызвали еще двух сотрудников и понятых для производства осмотра жилища Занкишиева А.Б. Осмотр непосредственно проводил старший оперуполномоченный УМРО УФСКН РФ по КБР С. В ходе осмотра на заднем дворе в хозяйственных постройках были обнаружены две полимерные бутылки с жидкостью со специфическим запахом растворителя. Данные бутылки были упакованы в отдельные пакеты и опечатаны. 
          Свидетель Я. дал в суде показания, аналогичные показаниям свидетеля Д.З,
Показаниями свидетеля С., согласно которым в апреле 2010 года в УМРО УФСКН РФ по КБР поступила информация о том, что житель с. В. Жемтала занимается незаконным оборотом наркотических средств. 01.05.2010 года он вместе с сотрудником У. выехал в ... с целью проведения мероприятия по осмотру жилища вышеуказанного Занкишиева А.Б. В ходе осмотра хозяйственных построек на крыше сарая под бревнами были обнаружены две полимерные бутылки, одна темно-коричневого цвета, другая – темного, обе с запахом растворителя. Данные бутылки были упакованы в отдельные пакеты и опечатаны. При предъявлении указанных бутылок Занкишиеву А.Б., последний пояснил, что обнаруженное ему не принадлежит, откуда это и чье, он не знает.
          Свидетель У. дал в суде показания аналогичные показаниям свидетеля С. 
          Показаниями свидетеля Т., согласно которым 1 мая 2010 года он участвовал в качестве понятого при осмотре жилища подсудимого Занкишиева А.Б. В ходе данного осмотра на крыше сарая под бревнами были обнаружены и изъяты две полимерные бутылки, в одной из которых находилось вязкое вещество темно-коричневого цвета, а в другой вещество темного цвета с запахом растворителя. 
Свидетель Х. в суде дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Т.
          Судом по ходатайству защитника Д. и с согласия сторон были допрошены в качестве дополнительных свидетелей З.Л., З.С. и З.
             Согласно показаниям свидетеля З.Л., являющейся матерью подсудимого Занкишиева А.Б., утром 01.05.2010 года к ним домой приехали какие-то парни, впоследствии она узнала, что это были сотрудники Урванского МРО УФСКН РФ по КБР. Они провели обследование жилища подсудимого, в ходе которого были обнаружены две пластиковые бутылки, что именно в них содержалось она не знает, о принадлежности этих бутылок вопросов ей не задавали.
             Свидетель З., являющийся родным братом подсудимого Занкишиева А.Б., в суде показал, что 01.05.2010 года он находился на работе, ему позвонили родители и сообщили, что приходили сотрудники УМРО УФСКН РФ по КБР, проводили обыск, но что конкретно они искали, он не знает. В последующем он узнал, что в ходе осмотра были обнаружены и изъяты две пластиковые бутылки, в которых были наркотические средства.               
             Свидетель З.С., являющаяся снохой подсудимого Занкишиева А.Б. и проживающей вместе с ним, дала показания, аналогичные показаниям свидетеля З. 
Протоколом осмотра места происшествия от 01.05.2010 года, из которого следу­ет, что в ходе осмотра домовладения расположенного по адресу: ..., в котором проживает Занкишиев А.Б., были обнаружены различные предметы и вещества. \witnesse Так же, с помощью ватных тампонов пропитанных спиртом, были произведены смывы с ладоней рук и носогубного треугольника Занкишиева А.Б. 
\expertb Заключением химической экспертизы №299 от 20.05.2010 года, из которого следует, что в ходе осмотра домовладения расположенного по адресу: ..., в котором проживает Занкишиев А.Б., обнаружено и изъято наркотическое средство - гашишное масло, весом 2,42 грамма, и наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 5,55 грамм. На ватных тампонах со смывами с ладоней рук Занкишиева А.Б. обнаружен наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол.
Актом амбулаторной наркологической экспертизы от 20.05.2010 года, согласно которой Занкишиев А.Б. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, нуждается в лечении. \experte
        \meditationb Анализируя добытые по делу и непосредственно исследованные судом доказательства, суд приходит к выводу о том, что вина подсудимого Занкишиева А.Б. доказана.
Органами предварительного следствия действия Занкишиева А.Б. квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
       Суд соглашается с данной квалификацией и квалифицирует действия
Занкишиева А.Б. по данному эпизоду по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. \meditatione
          \fabb В прениях сторон государственный обвинитель Баттаев А.И. поддержал предъявленное органами предварительного следствия Занкишиеву А.Б. обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, и просил суд назначить подсудимому Занкишиеву А.Б. наказание в виде 4 лет лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.
          Защитник подсудимого Дохов А.А. в прениях сторон просил суд не назначать его подзащитному наказание, связанное с лишением свободы, так как его исправление возможно и без изоляции от общества. \fabe
          \meditationb Судом не установлены основания для постановления приговора в отношении Занкишиева А.Б. без назначения наказания или освобождения от наказания.
          При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, личность подсудимого, положительную характеристику с места жительства, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
           При назначении наказания подсудимому Занкишиеву А.Б., суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств полное признание своей вины и раскаяние в содеянном, а также положительную характеристику по месту службы и   жительства, наличие на иждивении малолетнего ребенка. А также то, что подсудимый является ветераном боевых действий в Чеченской республике. 
        Отягчающих вину обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом
не установлено. 
       Исходя из материального положения Занкишиева А.Б. суд не
применяет к нему дополнительную меру наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч.2 ст.228 УК РФ.
       С учетом всех изложенных обстоятельств, а также его отношения к
содеянному, его поведения в суде, влияния назначаемого наказания на его исправление, суд считает, что исправление и перевоспитание подсудимого возможны без изоляции от общества, применив к нему правила ст.73 УК РФ и установив испытательный срок. \meditatione
            На основании изложенного, руководствуясь ст.73 УК РФ, ст.ст.296-299, 303-304, 307-310 УПК РФ суд,

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Занкишиева А.Б. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и  назначить наказание в виде 5  лет лишения свободы без штрафа.    
\condb С применением правил предусмотренных ст. 73 УК РФ назначить наказание условно с испытательным сроком  \term{3-6-0} 3 года 6 месяцев, обязав его не менять постоянного места жительства без уведомления УИИ по Черекскому району КБР и периодически один раз в месяц являться в указанную инспекцию для регистрации \conde 
          Наблюдение и контроль за поведением, исполнением приговора в отношении Занкишиева А.Б. возложить на органы УИИ по Черекскому району КБР.
Меру пресечения Занкишиеву А.Б.  – подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
          Вещественные доказательства по уголовному делу:
полимерную бутылку емкостью 0,5 л, в которой находится наркотическое средство – гашишное масло весом 2,31 грамм, ватный тампон, на котором содержится наркотическое средство – гашишное масло весом 0,11 грамм, полимерную бутылку емкостью 1,5 л, в которой находится наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 5, 40 грамм, ватный тампон, на котором содержится наркотическое вещество – экстракт маковой соломы весом 0,15 грамм, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМТО УФСКН РФ по КБР – по вступлении приговора в законную силу уничтожить;
ватный тампон со смывами с поверхности ладоней рук Занкишиева А.Б., на котором содержится наркотическое вещество - тетрагидроканнабиол, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМТО УФСКН РФ по КБР – хранить при уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения через Черекский районный суд, а осужденным со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления затрагивающих его интересы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
          



Председательствующий
А.К. Туменов