П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Чегем 08 июля 2010г.
\intb Судья Чегемского районного суда КБР Кушхов М.М.
С участием государственного обвинителя заместителя прокурора Чегемского района Кучменова А.Х.
Защитника Абазова Л.Ю., представившей удостоверение № 07/02 и ордер № 2543
Подсудимого Кошукоева Аслана Руслановича
При секретаре Теуважуковой Е.А.
Рассмотрев материалы уголовного дела в открытом судебном заседании в отношении \accusedb Кошукоева Аслана Руслановича \accusede, 13 июня 1979 года рождения, уроженца КБР, Чегемский район, с. Шалушка, проживающего по адресу: КБР, Чегемский район, с. Шалушка, ул. Зеленая д. 299, гражданина РФ, со средним образованием, холостого, временно не работающего, военнообязанного, судимого 28.05.2007г. Чегемским районным судом к 8 месяцем лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии-поселении, освобожден 28.05.2007г. по отбытию срока, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
Кошукоев А.Р., совершил умышленное преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах
\fabb 03.05.2010 года, примерно в 11 часов, Кашукоев А.Р. находясь в домовладении по адресу: КБР, Чегемский район, с. Шалушка, ул. Ленина д. 94, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, то есть без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 5,28 граммов, часть которого он потребил со своим знакомым Нафедзовым З.Б. путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства-экстракта маковой соломы, массой 5,28 граммов, что согласно Постановления Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228 и 229 УК РФ» является особо крупным размером, Кошукоев А.Р. незаконно хранил там же, примерно до 12 часов 09 минут того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1 отдела ОС Управления ФСКН России по КБР при осмотре места происшествия.
Подсудимый Кошукоев А.Р. вину в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств, без цели сбыта в особо крупном размере признал полностью \pleaguilty и заявил ходатайство, поддержанное защитником о применении особого порядка принятия судебного решения. Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд применил данный порядок принятия судебного решения, поскольку установлено, что ходатайство заявлено Кошукоевым А.Р. добровольно, после проведения консультаций с защитником. Наказание за преступление, в котором обвиняется Кошукоев А.Р., не превышает десяти лет лишения свободы. При этом подсудимый осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора предусмотренные, ст.317 УПК РФ. 
Действия Кошукоева А.Р. следует квалифицировать по ч. 2 ст. 228 УК РФ  –  незаконное изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта совершенное в особо крупном размере.
При назначении Кошукоеву А.Р. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также обстоятельства, влияющие на его наказание.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Кошукоеву А.Р. суд учитывает, полное признание вины, положительную характеристику по месту жительства.
Обстоятельством отягчающим наказание, является рецидив преступлений. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Кошукоева А.Р. возможны лишь в условиях изоляции его от общества, посредством лишения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд
                                                                 п р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать Кошукоева Аслана Руслановича виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде трех лет четырех месяцев лишения свободы  \term{3-4-0} \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима \iksr \prisontypee.
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении Кошукоеву А.Р. изменить на заключение под стражу и взять его под стражу в зале судариговорауплению в закть с 19.1 режимаа а ца по имостью 2 500 рублей. 
Срок наказания Кошукоеву А.Р.ахушеву М.ния Ивазову С.С.С.С.нии наркотических средств, без цели сбытаних детей, военнообязанного, не работающего исчислять с 8 июля 2010г. \conve
Вещественные доказательства : полимерную 1,5 бутылку с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,16гр., к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,12гр., эмалированный ковш со следами вещества коричневого цвета по внутренним стенкам, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Растворитель марка «Б» хранятся в камере хранения Управления ФСКН России по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.   
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей,- в тот срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.тлтсва же обстошенного преступленис причинением значительного ущерба гражданину. \rese
            
Судья Чегемского
            районного суда М.М. Кушховйонного рна : Судья Чегемского
ошлину в доход государства в размере 120 руб.нтов, поскольку Кишев А.