ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

г.Чегем 18 марта 2010 г.
\intb Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
Судьи Чегемского районного суда Кабардино-Балкарской Республики Ажаховой М.К.
С участием государственного обвинителя заместителя прокурора Чегемского района КБР Кучменова А.Х.,
Подсудимого \accusedb  Б.А \accusede.
Защитника Абазова Л.Ю., представившего удостоверение  №07\02 и ордер №0569,
При секретаре Сохроковой Д.В., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Б.А., дата года рождения, уроженца ..., КБР, проживающего в ... района КБР по ..., ..., зарегистрированного в ..., КБР, ... речка, ..., гражданина РФ, со средним образованием, не работающего, холостого, военнообязанного, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, \inte

установил:

 Б.А. совершил преступление против здоровья населения при следующих обстоятельствах.
\fabb Б.А., дата г., примерно в 11 часов, с целью незаконного изготовления и хранения наркотических средств для личного употребления, находясь у себя дома в ... района КБР по ..., ..., путем смешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием, без цели сбыта незаконно изготовил и хранил у себя дома до изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР дата г. в 11 часов 30 минут в особо крупном размере наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой 5,68 грамма. 
Подсудимый Б.А. в ходе предварительного следствия и в судебном заседании заявил ходатайство, поддержанное защитником Абазовым Л.Ю. и государственным обвинителем Кучменовым А.Х., о применении особого порядка принятия судебного решения.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство заявлено добровольно, после проведения консультаций с защитником.
Подсудимый в судебном заседании с предъявленным ему обвинением согласился, признал свою вину \pleaguilty. При этом осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe
Преступление, в совершении которого обвиняется Б.А., является тяжким преступлением, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет.
\meditationb Действия Б.А. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При назначении меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое относится к категории тяжких преступлений. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Б.А., суд учитывает то, что он вину полностью признал, в содеянном раскаялся, ранее не судим, по месту жительства характеризуется положительно, имеет заболевание с диагнозом: «преходящее нарушение мозгового кровообращения с легким правосторонним гемисиндромом, невропатия лучевого нерва справа».
Суд также учитывает, что Б.А. выявляет наркоманию вследствии употребления препаратов опия, нуждается в лечении. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Б.А. возможны без изоляции от общества путем применения правил ст. 73 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

Приговорил:
\resb \convb Признать Б.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ и назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы. 
В соответствии со ст. 73 УК РФ \condb назначенное наказание считать условным \term{1-6-0} с испытательным сроком один год шесть месяцев, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление \conde.
Обязать Б.А. являться раз в месяц на регистрацию и не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденных, пройти курс лечения от наркомании.
Контроль за исполнением приговора возложить на УФСИН РФ по КБР по месту жительства.
Меру пресечения – подписка о невыезде и надлежащем поведении в отношении Б.А. отменить после вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство экстракт маковой соломы, общим весом 5,68 грамм, пластиковые бутылки, ватные тампоны, две пустые пачки из-под кондитерского мака, пустую стеклянную бутылку, шприцы, эмалированные чашки - уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. \rese


Судья: подпись
Копия верна: Судья Чегемского
                        Районного суда КБР М.К.Ажахова