П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Ирафский районный суд в составе председательствующего судьи ФИО2, с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> ФИО3, подсудимого ФИО1, защитника ФИО4, представившего удостоверение № и ордер №, выданный ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре судебного заседания ФИО5, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, уроженца с. Ч. И. района, проживающего в с. Ч. И. района, ул. М.Б., со средним образованием, не состоящего в браке, не имеющего детей, гражданина РФ, не работающего, не имеющего судимости, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
ФИО1 совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
\fabb Указанное преступление совершил при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 при неустановленных следствием обстоятельствах у неустановленного источника приобрел пачку семян кондитерского мака и принес в домовладение, расположенное в с. Ч., И. района, ул. М.Б., в котором проживает. В тот же день, примерно в 14 часов 00 минут в своем домовладении, используя указанные семена мака, растворитель и уксусную кислоту путем экстракции приготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 7,6492 гр., тем самым приобрел его и хранил в своем домовладении для личного потребления. ДД.ММ.ГГГГ с 14 часов 20 минут до 16 часов 50 минут в ходе обследования домовладения, в котором проживает ФИО1, расположенного в с. Ч. И. района по ул. М.Б., сотрудниками 3-го МРО УФСКН России в одной из нежилых комнат обнаружены и изъяты: две пластиковые бутылки с экстрактом маковой соломы весом 7, 52 грамма и 0,023 грамма соответственно, медицинский шприц с экстрактом маковой соломы весом 0,0432 грамма, эмалированная кастрюля с экстрактом маковой соломы весом 0,063 грамма, всего весом 7,6492 грамма. 
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него без проведения судебного разбирательства, т.к. он согласен с предъявленным ему обвинением. 
Согласно ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе заявить о согласии с предъявленным обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства при наличии согласия государственного обвинителя.
Государственный обвинитель согласен с заявленным ходатайством.
Суд удостоверился в том, что обвиняемый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, что оно было заявлено добровольно, после консультации с защитником.\fabe
\meditationb Суд квалифицирует действия ФИО1 по ч.2 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере. 
На основании ст. 61 УК РФ, при назначении наказания в качестве смягчающего наказание обстоятельства, суд учитывает активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
При назначении наказания суд также учитывает полное признание своей вины, раскаяние, отсутствие судимости, наличие ряда заболеваний.
Характеризуется ФИО1 начальником ОУУМ ОВД по И. району с отрицательной стороны.
Обстоятельств, отягчающих наказание, суд не выявил.
Принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, суд считает, что исправление ФИО1 возможно только в условиях изоляции от общества без назначения штрафа с учетом его материального положения.
В соответствии с ч. 1 п. б ст. 58 УК РФ, наказание в виде лишения свободы ФИО1 следует назначить в исправительной колонии общего режима. 
ФИО1 следует взять под стражу в зале суда. 
Срок наказания ФИО1 следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Вещественные доказательства – две пластиковые бутылки с экстрактом маковой соломы, общим весом 7,471 грамма, эмалированная кастрюля, внутри которой находился экстракт маковой соломы, весом 0,063 грамма, ватные тампоны, медицинский шприц, емкостью 22 мл. с экстрактом маковой соломы, общим весом 0,0192, коробка с таблетками препарата «Димедрол-УБФ», коробка с пищевой содой, бутылка с уксусной кислотой, пустая бутылка из-под растворителя, тампоны со смывами с рук ФИО1 следует уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальцев рук следует оставить при уголовном деле. 
Судом, нарушений прав человека и основных свобод, предусмотренных в Конвенции о защите прав человека и основных свобод, не установлено. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде 3 /трех/ лет лишения свободы \term{3-0-0} без штрафа \prisontypeb  с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима \ikor . \prisontypee \prisonterme
ФИО1 взять под стражу в зале суда, срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства-две пластиковые бутылки с экстрактом маковой соломы, общим весом 7,471 грамма, эмалированная кастрюля, внутри которой находился экстракт маковой соломы, весом 0,063 грамма, ватные тампоны, медицинский шприц, емкостью 22 мл. с экстрактом маковой соломы, общим весом 0,0192, коробка с таблетками препарата «Димедрол-УБФ», коробка с пищевой содой, бутылка с уксусной кислотой, пустая бутылка из-под растворителя, тампоны со смывами с рук ФИО1 уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальцев рук оставить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-А в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
Приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 379 УПК РФ - несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному защитнику, ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese



Председательствующий Темирова О.С.