Дело № 1-132/2010. 
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
г. Майский, КБР Дата обезличена.
\intb Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики под председательством судьи Быкова Дж. Х., 
при секретаре Гершишевой О.Х.,
с участием: 
государственного обвинителя - помощника прокурора Майского района КБР Гапич А.Ф., 
обвиняемого \accusedb Гнат А.А. \accusede, защитника - адвоката коллегии адвокатов КБР Кибе Т.В., представившей удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен от Дата обезличена г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Гнат А.А., Дата обезличена года рождения, уроженца ..., гражданина РФ, со средне-техническим образованием, разведенного, военнообязанного, временно не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: ... ранее не судимого, по уголовному делу не задержанного, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ \inte , 
УСТАНОВИЛ: 
Гнат А.А. совершил: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
\fabb Преступления Гнат А.А. совершил при следующих обстоятельствах: Дата обезличена г., в дневное время, с целью последующего незаконного употребления и хранения наркотических средств, для личного употребления без цели сбыта, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, включенный в список № 1 Постановлением Правительства № 681 от 30.06.1998 г. «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», оборот которого, согласно ст. 2 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 г. запрещён на территории Российской Федерации в целях, не предусмотренных ч. 1 ст. 14 вышеуказанного закона.
Указанное наркотические средство Гнат А.А незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта с Дата обезличена г. до 14 час. 40 мин. Дата обезличена г., т.е. до момента обнаружения и изъятия сотрудниками наркоконтроля в ходе обследования жилища по адресу: .... \fabe
\expertb Согласно заключению химической экспертизы Номер обезличен от Дата обезличена г. обнаруженное и изъятое у Гнат А.А. вещество массой 5,27 гр., является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы в особо крупном размере, согласно Постановления правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного размера и особо крупного размеров, наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации». \experte
Гнат А.А. по предъявленному обвинению вину признал полностью, \pleaguilty раскаялся в содеянном, в судебном заседании поддержал свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что понимает, в чем состоит существо особого порядка судебного разбирательства, и каковы его процессуальные последствия, ходатайство о применении особого порядка заявил добровольно после консультации с защитником.
\meditationb Совершенное Гнат А.А. преступления в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся к категории тяжких, и предусматривают максимальное наказание до десяти лет лишения свободы. Суд, считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем выражены согласия на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, и ходатайство им заявлено добровольно после консультации с защитником. Заслушав Гнат А.А., признавшего себя виновным в совершении инкриминируемого ему органами предварительного следствия преступления, при вышеуказанных обстоятельствах, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным в полном объеме, и подтвержденным собранными по делу доказательствами, и квалифицирует умышленные действия подсудимого Гнат А.А. по: ч. 2 ст. 228 УК РФ, как: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. При назначении наказания подсудимому Гнат А.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание.
Также при назначении наказания, суд учитывает, что подсудимый по месту жительства характеризуется положительно, при этом он состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «опийная наркомания». Суд, признает обстоятельствами, смягчающими наказание Гнат А.А. - его положительную характеристику по месту жительства, впервые привлекается к уголовной ответственности, признания вины и чистосердечное раскаяние в содеянном, а также отсутствие обстоятельств, отягчающих его наказание. С учетом изложенного, личности подсудимого, суд приходит к выводу о возможности его исправления и перевоспитания без изоляции от общества и применяет положения ст. 73 УК РФ об условном осуждении. Суд не применяет дополнительное наказание в виде штрафа Гнат А.А., в связи с отсутствием постоянного дохода. При этом суд считает целесообразным подсудимому трудоустроиться и пройти полный курс от лечения от наркомании. Гражданский иск по делу не заявлен, процессуальных издержек по делу отсутствует. Суд, находит необходимым определить вещественные доказательства по делу в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФ. На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Гнат А.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить наказание 3 (три) года лишения свободы.
На основании ст. 73 УК РФ Гнат А.А. \condb наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-0-0} 3 (три) года \conde, в течение которого он своим поведением должен доказать свое исправление. 
Контроль за поведением Гнат А.А., в период прохождения им испытательного срока, возложить на ГУ «МР УИИ Номер обезличен» ФСИН России по КБР, обязав осужденного ежемесячно являться на регистрацию в инспекцию, не менять место жительства без уведомления инспекции, трудоустроиться и пройти полный курс лечения от наркомании. 
Меру пресечения осужденному Гнат А.А., подписку о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу оставить в силе. \conve
Вещественные доказательства, по вступлении приговора в законную силу, ватный тампон; одноразовый шприц емк. 10 мл., являющимся наркотическим средством-экстрактом маковой соломы, массой 0,09 гр.; жидкость коричневого цвета объемом 360,0 мл. в стеклянной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель марка «Б»», содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом - 5,04 гр.; вещество коричневого цвета, которым пропитан ватный тампон, прикрепленный к горловине стеклянной бутылке из-под растворителя, являющимся наркотическим средством - экстрактом маковой соломы массой 0,14 гр.; жидкость коричневого цвета объемом 65,0 мл. в стеклянной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель марки «Б»»; два пустых полимерных пакета без маркировки; рассыпчатое вещество черного цвета весом 305,7 гр. из деформированной полимерной бутылки, являющимися семенами кондитерского мака; вещество растительного происхождения зеленого цвета из полимерного пакета, массой 319,7 гр.; ватные тампоны со смывами с ладоней и носогубного треугольника Гнат А.А., Г и А, хранящиеся в ..., уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР через Майский районный суд КБР в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции или поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Председательствующий: Дж. Х. Быков.