Дело № 1- 59/2017
П Р И Г О В О Р 

\intb Именем Российской Федерации
12 января 2017 года г.Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – помощника Альметьевского городского прокурора Галимова Р.Р., 
защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № 041846 и удостоверение № 500,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Авхадиева А.А. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в селе <адрес> Республики Татарстан, гражданина РФ, разведенного, детей не имеющего, образование среднее, работающего по найму, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, судимости не имеющего, 
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 25 минут до 13 часов 25 минут Авхадиев А.А., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из семян пищевого мака и растворителя незаконно изготовил себе наркотическое средство - экстракт маковой соломы в пересчете на сухое вещество массой более 1,1 грамма, что соответствует постоянной массе после высушивания, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть указанного наркотического средства незаконно хранил у себя дома по вышеуказанному адресу в одной стеклянной бутылке объемом 0,5 литра до проведения сотрудником полиции отдела МВД России по <адрес> осмотра места происшествия.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 20 минут сотрудником полиции отдела МВД России по <адрес> с участием Авхадиева А.А., находящегося в состоянии наркотического опьянения, была осмотрена <адрес> по проспекту Строителей <адрес>, в ходе которого вышеуказанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1.1 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, было обнаружено и изъято. \fabe
\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30.06.1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством.
Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», экстракт маковой соломы весом 1,1 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру.\jure
\fabb Таким образом, Авхадиев А.А. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Подсудимый Авхадиев А.А. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Поскольку подсудимый Авхадиев А.А. добровольно и своевременно, в присутствии защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном. 
Обстоятельств, отягчающих наказание Авхадиеву А.А., судом не установлено. 
Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. 
При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого Авхадиева А.А., который характеризуется посредственно. Также суд учитывает влияние назначаемого наказания на исправление виновного и на условия жизни его семьи. С учетом изложенных обстоятельств, а также материального и социального положения подсудимого, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде исправительных работ в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Авхадиева А.А. признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде исправительных работ \obligor{1 year} в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией сроком на 01 (один) год с удержанием 10% заработка в доход государства. 
Меру пресечения Авхадиеву А.А. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conve
\proofb Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы, с остаточным весом в пересчете на сухое вещество массой 0,91 грамм (в жидком виде 26 мл), находящееся в одной стеклянной бутылке, упакованное в полимерный сейф-пакет №, опечатанный печатью «№ эксперт МВД по РТ»; два пустых полимерных пакета с надписью «Мак кондитерский», один шприц с иглой и защитным колпачком, упакованные в полимерный сейф-пакет №, опечатанный печатью «№ эксперт МВД по РТ»; смывы с рук гр.Авхадиева А.А., помещенные в два бумажных конверта, упакованные в полимерный сейф-пакет №, опечатанный печатью «№ эксперт МВД по РТ», хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по <адрес> - уничтожить; 
- протокол осмотра места происшествия; протокол производства смывов с рук гр.Авхадиева А.А.; отношение начальнику ЭКО ОМВД России по <адрес>; справку об исследовании № от «18» ноября 2016 года; копию акта медицинского освидетельствования на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического) № от «18» ноября 2016 года; копию постановления об административном правонарушении по части 1 статье 6.9 КоАП РФ от «19» ноября 2016 года – хранить в материалах уголовного дела. \proofe
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения. \rese
Судья: