П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Ирафский районный суд в составе председательствующего судьи ФИО2, с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> ФИО3, подсудимого ФИО1, защитника ФИО4, представившего удостоверение № и ордер №, выданный ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре судебного заседания ФИО5, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb  ФИО1 \accusede, уроженца с. С. И. района, проживающего в с. С. И. района, ул. К., со средним образованием, не состоящего в браке, не имеющего детей, гражданина РФ, не работающего, не имеющего судимости, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ \inte, 
У С Т А Н О В И Л:
ФИО1 совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
\fabb Указанное преступление совершил при следующих обстоятельствах:
Примерно в конце сентября 2010 г. ФИО1 купил на рынке в г. Н. семена кондитерского мака и растворитель у неустановленного в ходе следствия лица. В тот же день, ФИО1 в своем домовладении, расположенном в с. С. И. района, ул. К., при помощи семян кондитерского мака и растворителя по известной ему технологии, приготовил наркотическое средство и хранил его в двух пластиковых бутылках, каждая емкостью 1,5 л. Одну из бутылок с надписью «Бухардон» он положил за столом в сарае своего домовладения, а другую- в левый дальний угол сарая. ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 00 минут сотрудниками ОВД по И. району в ходе обследования домовладения ФИО1 в сарае были обнаружены и изъяты: пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с надписью «Бухардон» - за столом и пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра- в дальнем левом углу сарая. \fabe \expertb Обе бутылки были с коричневой жидкостью внутри, которая согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой 15,279 в пересчете на сухой остаток.  \experte
\fabb В ходе ознакомления с материалами уголовного дела ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него без проведения судебного разбирательства, т.к. он согласен с предъявленным ему обвинением \pleaguilty. 
Согласно ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе заявить о согласии с предъявленным обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства при наличии согласия государственного обвинителя.
Государственный обвинитель согласен с заявленным ходатайством. 
Суд удостоверился в том, что обвиняемый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, что оно было заявлено добровольно, после консультации с защитником. \fabe
\meditationb Суд квалифицирует действия ФИО1 по ч.2 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере. 
На основании ст. 61 УК РФ, при назначении наказания в качестве смягчающего наказание обстоятельства, суд учитывает активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
При назначении наказания суд также учитывает полное признание своей вины, раскаяние, отсутствие судимости, положительную характеристику, наличие ряда заболеваний, то обстоятельство, что он проживал со своими престарелыми родителями, за которыми нужен постоянный посторонний уход.
Обстоятельств, отягчающих наказание, суд не выявил.
Принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, суд считает, что исправление ФИО1 возможно только в условиях изоляции от общества без назначения штрафа с учетом его материального положения.
В соответствии с ч. 1 п. б ст. 58 УК РФ, наказание в виде лишения свободы ФИО1 следует назначить в исправительной колонии общего режима.
ФИО1 следует взять под стражу в зале суда. 
Срок наказания ФИО1 следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Вещественные доказательства – две пластиковые бутылки, емкостью 1,5 литра каждая с экстрактом маковой соломы, общим весом 15,279 гр., два ватных тампона следует уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальца руки и ладони следует оставить при уголовном деле. 
Судом, нарушений прав человека и основных свобод, предусмотренных в Конвенции о защите прав человека и основных свобод, не установлено.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде 3 /трех/ лет лишения свободы \term{3-0-0} без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee.
ФИО1 взять под стражу в зале суда, срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства – две пластиковые бутылки, емкостью 1,5 литра каждая с экстрактом маковой соломы, общим весом 15,279 гр., два ватных тампона уничтожить после вступления приговора в законную силу, следы пальца руки и ладони оставить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-А в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
Приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 379 УПК РФ - несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному защитнику, ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese



Председательствующий Темирова О.С.