№                                                             
                                                         П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
3 мая 2012 года                                                                               г. Прохладный КБР
\intb Прохладненский федеральный районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе председательствующего - судьи Шкахова Р.А.,
при секретаре Муслядиновой В.М., 
с участием: 
государственного обвинителя - помощника прокурора г. Прохладный КБР Созаева Т.М.,
подсудимого \accusedb Посяда С.Б.\accusede, 
защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Казьминой Т.И., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Посяда С.Б., <данные изъяты> ранее судимого <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
                                                 У С Т А Н О В И Л :
\fabb Посяда С.Б. ДД.ММ.ГГГГ, в 17 часов, у себя дома по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 5, 29 гр., что согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229 УК РФ» образует особо крупный размер. Данное наркотическое средство после незаконного изготовления Посяда С.Б. незаконно хранил дома на кухонном столе в полимерной бутылке и в одноразовом шприце по вышеуказанному адресу до 17 часов 50 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками <адрес> в ходе проведения осмотра места происшествия. 
Данные действия Посяда С.Б. органами предварительного следствия и государственным обвинителем в судебном заседании были квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
В судебном заседании подсудимый Посяда С.Б. полностью согласился с предъявленным обвинением \pleaguilty и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Заявленное подсудимым Посяда С.Б. ходатайство суд находит законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению. 
Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после консультации со своим защитником и он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. 
В судебном заседании государственным обвинителем Созаевым Т.М. и защитником Казьминой Т.И. поддержано ходатайство подсудимого Посяда С.Б. о постановлении 
приговора в особом порядке принятия судебного решения. 
Санкция ч. 2 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание за совершение преступления, 
по которому обвиняется Посяда С.Б., в виде лишения свободы сроком до 10 лет, и, поскольку, условия, предусмотренные ст. 314 УПК РФ, соблюдены, суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства. 
Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Посяда С.Б., обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами, а его действия правильно квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
Определяя вид и меру наказания подсудимому Посяда С.Б., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, которое в соответствии со ст. 15 УК РФ относится к категории тяжких. 
Посяда С.Б. ранее судим, характеризуется отрицательно. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому Посяда С.Б., суд признает его раскаяние в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. 
В соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ суд, с учетом фактических обстоятельств совершенного преступления и степени его общественной опасности, не усматривает оснований для изменения категории совершенного Посяда С.Б. преступления на менее тяжкую.     
Учитывая характер совершенного преступления, а также личность подсудимого Посяда С.Б., который ранее судим за совершение аналогичных умышленных преступлений небольшой тяжести (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) и отбывал наказание в виде лишения свободы, суд считает исправление и перевоспитание Посяда С.Б. возможным лишь в условиях изоляции от общества. 
Учитывая материальное положение подсудимого Посяда С.Б., который не имеет постоянного источника дохода, суд считает нецелесообразным применение к нему дополнительного наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ.  \meditatione
          При определении срока наказания подсудимому Посяда С.Б. судом приняты во внимание правила ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 2 ст. 316 УПК РФ. 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296 - 299, 303, 304, 307-310, 316 УПК РФ, суд               
                                                   П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Посяда С.Б. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде 3 (трех) лет лишения свободы \term{3-0-0} \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима \ikor \prisontypee .
Избранную в отношении Посяда С.Б. меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, заключив его под стражу в зале судебного заседания.
Срок наказания осужденному Посяда С.Б. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: семена кондитерского мака массой 218,3 гр., экстракт маковой соломы, массой 5,04 гр., ватные тампоны, одноразовый шприц, стеклянную бутылку с жидкостью и надписью «Растворитель марка «Б», эмалированную миску, находящееся в камере хранения вещественных доказательств <адрес>, уничтожить.
Настоящий приговор может быть обжалован и на него может быть подано представление в Верховный Суд КБР в течение 10 суток с момента его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента вручения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ.\rese
        
Председательствующий                                                                Р.А. Шкахов