дело № 1-66/13
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г.Нальчик 25 января 2013г
Нальчикский городской суд КБР в составе:
председательствующего-федерального судьи Бозиева А.Х.,
с участием государственного обвинителя-помощника прокурора г.Нальчика Шаваевой Р.Ю.,
подсудимого Долгополова Владимира Анатольевича, 
защитника-адвоката Лакунова Т.В., представившего удостоверение № и ордер№ от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретарях судебного заседания Карежевой М.М. и Машукова З.С.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке общего судопроизводства уголовное дело в отношении \accusedb  Долгополова Владимира Анатольевича \accusede , <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
Долгополов В.А. совершил умышленное преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах: 
\fabb Так Долгополов В.А. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов в домовладении, расположенном по адресу КБР, <адрес> на кухне, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 7,92 гр., что согласно Постановление Правительства РФ от 7 февраля 2006г.N76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 Уголовного кодекса Российской Федерации" является особо крупным размером, Долгополов В.А. умышлено, с целью последующего потребления, незаконно хранил по указанному адресу, до 15 часов 13 минут того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1-го отдела ОС УФСКН РФ по КБР в ходе проведения осмотра места происшествия.
Органами предварительного следствия действия Долгополова В.А. были квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере»( в редакции №87- ФЗ от 08.12.2003 г. с последующими изменениями и дополнениями).
В ходе судебного заседания Долгополов В.А. вину в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ признал полностью \pleaguilty и показал, что у него сильные головные боли и простые обезболивающие средства ему уже не помогают. Так ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов он пошел на рынок «<адрес>, где у ранее незнакомой женщины приобрел пачку мака и бутылку растворителя в хозрядах. После чего направился домой по адресу: <адрес> где на кухне изготовил наркотическое средство, для личного потребления без цели сбыта. Полученное средство разлил в две полимерные бутылки, часть собирался потребить в тот же день, а часть наследующий раз. Примерно в 15 часов постучали, он подумал, что это соседи и открыл дверь. Там на пороге стояли ранее незнакомые люди. Они представились сотрудниками наркоконтроля. Он пригласил их внутрь дома. По просьбе сотрудников он дал им добровольное письменное разрешение на осмотр дома. В ходе осмотра сотрудниками у него в доме было обнаружено и изъято в кухне на умывальнике полимерная бутылка с остатками наркотической жидкости и семенами мака, полимерная бутылка также с остатками наркотической жидкости, 22 мл. использованный пустой шприц с ватным тампоном на конце. Он пояснил, что все обнаруженное принадлежит ему. Указанные предметы были упакованы в один полимерный пакет. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников на него оказано не было. В тот день наркотики не потреблял.  \fabe
\proofb Кроме признательных показаний подсудимого Долгополова В.А. его вина в совершении вышеуказанного преступления подтверждается исследованными в ходе судебного заседания следующими доказательствами по уголовному делу:
 -оглашенными с согласия участников процесса показаниями, свидетеля ФИО6 из которых следует, что 
\witnessb ДД.ММ.ГГГГ, около 15 часов был вместе со своим другом, Шогеновым Альбертом по делам находился по <адрес> в <адрес>, когда к ним подошел молодой человек, представившейся сотрудником наркоконтроля. Он попросил их участвовать при осмотре по адресу: КБР, <адрес> «а» в качестве понятых. Они согласились. Сотрудники постучали в дверь данного домовладения. Дверь открыл мужчина, пригласивший пройти внутрь дома. Сотрудники представились. Мужчина тоже представился хозяином дома Долгополовым Владимиром Анатольевичем. В доме он был один. По просьбе сотрудников Долгополов В.А. написал добровольное письменное разрешение на осмотр дома, где расписались он сам, сотрудник и понятые. В доме стоял специфический запах. У Долгополова В. сотрудники спросили, имеются ли у него, либо в доме предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту. Он ответил, что таковых нет. Понятым были разъяснены права и обязанности. В ходе осмотра сотрудниками было обнаружено и изъято следующее: в кухне в умывальнике деформированная полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета; на дне находилось зернистое вещество темного цвета; полимерная бутылка также с жидкостью светло-коричневого цвета и использованный пустой 22 мл. шприц на конце с ватным тампоном. Указанные предметы были упакованы в один полимерный пакет. Горловина, которого перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой, где расписались участвующие лица. На поверхности одной из бутылок был обнаружен и изъят след руки, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 25*21мм. упакованный в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. Долгополов В.А. пояснил, что все обнаруженное и изъятое принадлежит ему. И в полимерных бутылках находится наркотическая жидкость, изготовленная им самим для личного потребления без цели сбыта. Заявления, замечания в ходе осмотра не поступали. В ходе осмотра производилась фотосьемка. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не было. (л.д. 79-80)
-оглашенными с согласия участников процесса показаниями, свидетеля ФИО7 из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ находился по <адрес> в <адрес> по делам, вместе со своим другом Зашакуевым Мартином. Примерно в 15 часов к ним подошел ранее незнакомый парень, представившийся сотрудником наркоконтроля. Он пригласил их участвовать в качестве понятых при осмотре домовладения, расположенного: КБР, <адрес> «а». Он и Мартин согласились. Сотрудники постучали в дверь данного домовладения. Дверь открыл мужчина, сотрудники представились. Мужчина тоже представился хозяином дома Долгополовым Владимиром и пригласил нас пройти внутрь. Долгополов В. в доме был один. Сотрудники, поговорив с ним, попросили его написать добровольное письменное разрешение на осмотр дома, где расписались он сам, сотрудник и понятые. У Долгополова В. сотрудники спросили, имеются ли у него, либо в доме предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту. Он ответил, что таковых нет. Понятым были разъяснены права и обязанности. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: на кухне в умывальнике использованная деформированная полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета; на дне бутылки было зернистое вещество темного цвета; полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, использованный пустой 22 мл. шприц на конце с ватным тампоном. Указанные предметы были упакованы в один полимерный пакет. Горловина перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой, где расписались участвующие лица. На поверхности одной из бутылок был обнаружен и изъят след руки, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч», упакованный в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. При этом, Долгополов В.А. пояснил, что все обнаруженное и изъятое принадлежит ему. И в полимерных бутылках находится наркотическая жидкость, изготовленная им самим в тот день, для личного потребления без цели сбыта. Заявления, замечания в ходе осмотра не поступали. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не было. В ходе осмотра производилась фотосьемка. (л.д. 81-82) \witnesse
-постановлением о возбуждении уголовного дела в отношении Долгополова В.А. от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 1)
-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого было обнаружено и изъято: полимерная пластиковые деформированная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, на дне с семенами темного цвета (зернистыми) укупоренная крышкой типа винт синего цвета с надписью «Терек», полимерная пластиковая бутылка с надписью «Шхельда» с жидкостью светло-кориневого цвета, укупоренная крышкой типа винт голубого цвета с надписью «Долинск», пустой полимерный шприц, объемом 22мл., с ватным тампоном на кончике. Отрезок липкой ленты скотч размерами сторон 25*21мм., принадлежащий Долгополову В.А. (л.д. 9-17)
-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрен: черный полимерный пакет с предметами и веществами, бумажный конверт белого цвета, со следами пальцев рук, изъятые ДД.ММ.ГГГГ при осмотре места происшествия: КБР, <адрес> «а». (л.д. 36-40)
- \expertb заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ по уголовному делу №, из которого следует, что жидкость светло-коричневого цвета, объемом 90,0мл., из полимерной бутылки, емкостью 0,5 л., содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 2,34г. На ватном тампоне, прикрепленном к горловине полимерной бутылки, емкостью 0,5л., содержится наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 0,26г. Жидкость светло-коричневого цвета, объемом 130,0мл. из полимерной бутылки, емкостью 1,5л., содержит наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 4,94г. На ватном тампоне, прикрепленном к горловине полимерной бутылки, емкостью 1,5л., содержится наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 038г. На внутренней поверхности пустого одноразового шприца без иглы и защитного колпачка, емкостью 22мл. и на ватном тампоне, на наконечнике шприца, содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы. (л.д. 44-49) \experte
-заключением дактилоскопической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ по уголовному делу №, согласно, которому след пальца руки размерами 19*14мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 25*21мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью светло- коричневого цвета, в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес> «а», ДД.ММ.ГГГГ, для идентификации личности пригоден. Оставлен средним пальцем правой руки Долгополова Владимира Анатольевича, 1974 г.р. (л.д. 53-61)
-актом амбулаторной наркологической экспертизы №б/н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Долгополов В.А. <данные изъяты>. (л.д. 69-70).
\meditationb Совокупностью вышеприведенных доказательств суд находит вину Долгополова В.А. в совершении описанного преступления установленной.
Действия Долгополова В.А. суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ ( в редакции №87- ФЗ от 08.12.2003 г. с последующими изменениями и дополнениями) по признакам «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере», поскольку в соответствии с ч.1 ст.9 УК РФ преступность и наказуемость деяния определятся уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния. \meditatione
\jurb Суд не применяет в данном случае, вступившее с 1.01.2013 г. новый уголовный закон - ст.228 УК РФ, принятый Федеральным законом от 1 марта 2012г. N18-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и Постановление Правительства РФ от 1 октября 2012 г. N 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации".
Новым уголовным законом – ст.228 УК РФ установлена уголовная ответственность за незаконные действия с наркотическими средствами и психотропными веществами без цели их сбыта: по ч.1 указанной статьи за действия связанные с наркотическими средствами и психотропными веществами или их налогов, а также растений либо их частей, содержащие эти средства и вещества в значительном размере; по ч.2 этой статьи-за те же деяния в крупном размере; а по ч.3 статьи - за те же деяния, совершенные в особо крупном размере. \jure
\meditationb В соответствии с Федеральным законом от 01.03.12 г. №18-ФЗ, внесшего изменения в отдельные законодательные акты РФ Правительство Российской федерации постановлением от 1.10.2012 г. утвердило значительные, крупные и особо крупные размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статьей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ. Так, в частности, для такого вида наркотического средства как экстракт маковой соломы (концетрат маковой соломы), изъятого у Долгополова В.А., значительный размер составляет свыше 1 грамма до 5 граммов включительно, крупным свыше 5 до 500 граммов, а особо крупным свыше 500 граммов. 
Масса 7,92 гр. наркотического средства-экстракт маковой соломы изготовленного подсудимым Долгополовым В.А. в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 1 октября 2012 г. N 1002 на сегодняшний день является крупным размером, а не особо крупным, что улучшает положение подсудимого в части определения размера наркотического средства как квалифицирующий признак. Однако, квалификация действии Долгополова в новой редакции уголовного дела по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере» ухудшило бы положение подсудимого Долгополова, поскольку санкция по данной статьей ужесточена введением дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы.
Поскольку данный новый уголовный закон в соответствии с ч.1 ст.10 УК РФ не устраняет преступность деяния, совершенного Долгополовым и не смягчает наказание или иным образом не улучшает его положение как лица, совершившего преступление и в связи с этим не имеет обратной силы и не распространяется на него (Долгополова), совершившего описанное преступление до вступления указанного закона в силу. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет. И в связи с этим его действия следует квалифицировать по ч.2 ст.228 УК РФ в редакции уголовного закона от 08.12.2003 г. №87-ФЗ с изменениями и дополнениями внесенными ФЗ №87 от 19.05.2010 г., определив его размер как особо крупный согласно Постановления Правительства РФ №76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупных и особо крупных размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащихся наркотические средства и психотропные вещества, для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ».
При определении вида и размера наказания подсудимому Долгополову В.А. суд в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи, а именно: в соответствии со ст.15 УК РФ подсудимый обвиняется в совершении тяжкого преступления, обстоятельством смягчающим наказание подсудимого согласно ст. 61 УК РФ суд признает признание вины, раскаяние в содеянном, также наличие несовершеннолетних детей и его инвалидность.
Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого согласно ст. 63 УК РФ, не имеется.
По месту жительства подсудимый характеризуется положительно, ранее к уголовной ответственности не привлекался. Принимая в совокупности все изложенные обстоятельства, суд находит возможным назначить ему наказание, не связанное с реальным лишением свободы, применив правила ст.73 УК РФ об условном осуждении.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст.302,303,307- 309 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Долгополова Владимира Анатольевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на три года без штрафа .
\condb С применением правил ст.73 УК РФ назначенное Долгополову В.А. наказание считать условным \term{1-6-0} с испытательным сроком на один год и шесть месяцев, возложив на него в период испытательного срока примерным поведением доказать исправление и перевоспитание. Встать на учет в УУИ по месту жительства, являться туда на регистрацию периодически в установленные им дни, не менять место жительства без их уведомления. \conde
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении подсудимому Долгополову В.А. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve 
Вещественные доказательства по уголовному делу: 0,5 литровая полимерная бутылка, с жидкостью объемом 90,0 мл., содержащая 2,34гр. наркотического средства-экстракта маковой соломы; ватный тампон, прикрепленный к 0,5 литровой полимерной бутылке, содержащий 0,26гр. наркотического средства- экстракта маковой соломы, рассыпчатое вещество черного цвета, весом 4,4г., из полимерного свертка, прикрепленного к горловине полимерной бутылки емкостью 1,5 л., являются семенами растения мак, жидкость объемом 130,0мл. из 1,5 литровой полимерной бутылки, содержащая наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 4,94гр., ватный тампон, прикрепленный к 1,5 литровой полимерной бутылке, с содержанием 0,38гр. наркотического средства- экстракта маковой соломы, пустой одноразовый шприц без иглы и защитного колпачка, емкостью 22 мл., ватный тампон, на наконечнике, с содержанием наркотического средства экстракта маковой соломы. След пальца руки, перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 25*21мм. Указанные предметы и вещества хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его вынесения. В случае апелляционного обжалования данного приговора осужденный имеет право заявить ходатайство о рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции с его участием. \rese
Председательствующий
Федеральный судья
Нальчикского городского суда Бозиев А.Х.