К делу № 1-168/10г. 
Приговор
Именем Российской Федерации
ст. Гиагинская 08.12.2010 года.
\intb Гиагинский районный суд Республики Адыгея в составе:
председательствующего – федерального судьи Гиагинского районного суда Неверова Е.Ю., с участием государственного обвинителя–помощника прокурора Гиагинского района Гук С.В., подсудимого Сероштанова А.В., его защитника–адвоката ГРКА «Статус» Щербина К.С., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Кушховой С.С., рассмотрев в особом порядке принятия судебного решения материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Сероштанова А.В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ \inte , 
Установил:
Сероштанов А.В. совершил преступление – незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
\fabb Так Сероштанов А.В., ДД.ММ.ГГГГ, в 15 часов, в помещении своего домовладения № по <адрес> ст. Гиагинской, <адрес>, на кухне, с целью незаконного изготовления наркотического средства, для последующего личного потребления путем внутривенной инъекции, умышленно, подвергнув семена кондитерского мака химическому воздействию растворителем, с последующей термической обработкой, незаконно изготовил, наркотическое средство « экстракт маковой соломы » общей массой, в пересчете на сухое вещество 9, 121 грамм, которое незаконно хранил в пластиковых бутылках в своем домовладении на полу кухни, без цели сбыта.
ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, сотрудниками милиции при осмотре кухни домовладения №, по <адрес> в <адрес>, принадлежащем гражданину Сероштанову А.В., было обнаружено и изъято три пластиковые бутылки объемом 1, 5 литра, с наркотическим средством «экстракт маковой соломы», общей массой в пересчете на сухое вещество 9, 121 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного, особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является особо крупным размером. Данное наркотическое средство Сероштанов А.В. незаконно хранил у себя в домовладении в пластиковых бутылках без цели сбыта. 
Подсудимый Сероштанов А.В., при ознакомлении с материалами уголовного дела заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке принятия судебного решения. 
В судебном заседании подсудимый Сероштанов А.В. полностью признал себя виновным в предъявленном ему обвинении \pleaguilty, поддержал ранее заявленное ходатайство и пояснил, что осознает последствия постановления приговора в особом порядке принятия судебного решения, ходатайство заявил добровольно, после консультации с защитником.
Защитник Щербина К.С. поддержал ходатайство подсудимого Сероштанова А.В. 
Государственный обвинитель Гук С.В. не возражает рассмотреть дело в особом порядке принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Выслушав участников судебного заседания, суд считает возможным удовлетворить ходатайство Сероштанова А.В. и рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства и находит, что обвинение, с которым согласился Сероштанов А.В. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу и его действия суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как, незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При назначении наказания подсудимому Сероштанову А.В. суд учитывает, характер и степень общественной опасности преступления: он совершил умышленное преступление, относящееся к категории тяжких. 
Учитывает личность виновного, влияние назначенного наказания на исправление осужденного: Сероштанов А.В. <данные изъяты>.
Обстоятельством смягчающее наказание Сероштанову А.В. в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ является наличие малолетнего ребенка. В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ, суд признает и учитывает обстоятельствами смягчающие наказание Сероштанову А.В. полное признание своей вины, раскаяние подсудимого в содеянном, что он не имеет судимости, а также его болезненное состояние (последствия инсульта). 
Обстоятельств отягчающих наказание Сероштанову А.В. судом не установлено. 
При определении вида и меры наказания подсудимому суд, с учетом тяжести содеянного и данных о личности, находит, что исправление Сероштанова А.В. возможно без изоляции от общества и ему необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, без штрафа, с применением ст. 73 УК РФ, то есть условно, а так же с учетом требования ч. 7 ст. 316 УПК РФ, не более двух третей максимального срока наиболее строгого вида наказания. Назначение менее строгого наказания не отвечает целям и задачам уголовного судопроизводства.
Суд считает нецелесообразным назначить Сероштанову А.В. дополнительное наказание в виде штрафа, так как он не трудоустроен и не имеет постоянного источника дохода. 
В связи с тем, что <данные изъяты> № от ДД.ММ.ГГГГ Сероштанов А.В. страдает алкоголизмом в фазе ремиссии, суд считает необходимым в соответствии с ч. 5 ст. 73 УК РФ возложить ему в обязанность пройти курс лечения от алкоголизма. 
Таким образом, в целях исправления подсудимого и предупреждения совершения новых преступлений, суд назначает справедливое наказание, которое соответствует характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также имущественного положения осужденного и его семьи.
Гражданский иск по уголовному делу не заявлен. 
Вещественные доказательства: две пластиковые бутылки с жидкостью бурого цвета с запахом растворителя; пустую пластиковую бутылку с бурым налетом внутри; обрезок пластиковой бутылки с семенами мака, шесть одноразовых шприцов, ватный тампон, бинт, чашку с коричневым налетом внутри - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Гиагинскому району, при вступлении приговора в силу необходимо уничтожить. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 299, 307-309, 316 УПК РФ, суд
Приговорил:
\resb \convb Признать Сероштанова А.В., виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание виде лишения свободы сроком в три года шесть месяцев, без штрафа. 
\condb Назначенное наказание в виде лишения свободы, Сероштанову А.В. в соответствии со ст. 73 УК РФ, следует считать условным, \term{3-0-0} с испытательным сроком в три года. \conde
Меру пресечения подписку о невыезде избранную в отношении Сероштанова А.В. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
Контроль за поведением Сероштанова А.В. возложить на уголовно-исполнительную инспекцию Гиагинского района.
Обязать Сероштанова А.В. ежемесячно отмечаться в УИИ Гиагинского района и пройти курс лечения от алкоголизма. \conve
Вещественные доказательства: две пластиковые бутылки с жидкостью бурого цвета, пустую бутылку с бурым налетом внутри, обрезок пластиковой бутылки с семенами мака, шесть одноразовых шприцов, ватный тампон, бинт, чашку с коричневым налетом внутри - хранящееся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Гиагинскому району, при вступлении приговора в силу - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд Республики Адыгея в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный Сероштанов А.В. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий: / подпись /
Копия верна: Е.Ю. Неверов