П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Чегем 11 апреля 2011г.
\intb Судья Чегемского районного суда КБР Кушхов М.М.
С участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Чегемского района Кучменова А.Х.
Защитника Шомахова З.Б., представившего удостоверение № 07/308 и ордер №490
Подсудимого \accusedb Абазокова Замира Мухамедовича \accusede 
При секретаре Кардановой Л.К.

Рассмотрев материалы уголовного дела в открытом судебном заседании в отношении Абазокова З.М., <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Абазокова З.М. в начале мая 2009 года по месту своего жительства – КБР, <адрес>, путем экстракции семян кондитер­ского мака растворителем незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство в особо крупном размере экстракт маковой соломы, общей массой сухого остатка 5,10 грамма, которое упаковал в два целлофановых свертка и незаконно хранил в пакете без цели сбыта по вышеуказанному адресу.
ДД.ММ.ГГГГ Абазокова З.М. был осужден за преступление совершенное летом 2009 года и отбывая наказание ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР, нуждаясь в упот­реблении наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов позвонил своему зна­комому ФИО9 и попросил его взять у него дома пакет с наркотическим средством экстракт маковой соломы и передать через водителя маршрутного такси «Псыхурей-Нальчик» доставить его в <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов ФИО9, не осведомленный о преступных намерениях Абазокова З.М. взял у него в домовладении пакет с вышеуказанным наркотиче­ским средством по адресу: КБР. <адрес> и примерно в 13 часов того же дня передал его водителю маршрутного такси марки № «Псыхурей-Нальчик» ФИО10
ФИО10 не осведомленный о преступных намерениях Абазокова З.М. пакет с наркотическим средством экстракт маковой соломы весом 5,10 грамм перевез из селения Псыхурей, <адрес> КБР в <адрес>, на автовокзал №.
После чего Абазокова З.М. организовал передачу путем переброса наркотического средства в колонию через ФИО18 отбывающего вместе с ним наказание, и знакомых последнего ФИО3 P.M. и несовершеннолетнего ФИО4 ДД.ММ.ГГГГ года рождения, находящихся на свободе, при этом последние не были осведомлены о характере перемещаемого ими предмета.
ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 P.M. по просьбе ФИО18 забрала пакет с наркотическим средством у ФИО11 и передала его ФИО4 Для удобства переброса ФИО3 и ФИО4 в пакет с содержимым поместили камень, замотали его лентой скотч и в автомашине - такси марки № переместили из <адрес> в ИК-1 УФСИН РФ по КБР в <адрес> КБР на территорию которого ФИО4 перебросил сверток.
Однако Абазокова З.М. не смог распорядиться наркотическим средством экстракт маковой соломы, общей массой сухого остатка 5,10 грамма, что является особо крупным размером, так как ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 42 минут по 19 часов 19 минут вышеуказанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия, непосредственно после переброса его ФИО4 на территорию 2-го участка внутренней запретной зоны ФБУ ИК-1 УФ-СИН РФ по КБР. \fabe
Подсудимый Абазокова З.М. вину в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере признал полностью \pleaguilty , но от дачи показаний отказался.
Виновность ФИО21 в инкриминируемом преступлении подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Согласно показаниям ФИО10 допрошенного в судебном заседании, летом 2010 года, когда он работал водителем маршрутного такси к нему обратился его односельчанин ФИО9 Аслан и попросил передать газетный сверток в <адрес>. Приехав в <адрес> к нему подошла девушка и забрала сверток, что было в свертке он не знает и для кого он предназначался также не знает.
Из показаний ФИО12 старшего инспектора охраны в ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР допрошенного в судебном заседании следует, что в средине июля 2010 года, он со своим кол­легой ФИО13 патрулировали внешний сектор участка № со стороны <адрес> в <адрес> КБР. Вечером он увидел, как по <адрес> в <адрес>, остановилась автомашина № такси, из которой вышел молодой парень. После чего, этот парень размах­нулся и что-то бросил на территорию ФБУ ИК-1 УФСИН РФ. Тогда он вместе с ФИО14 подъехали к такси и представились. Они предложили лицам, находившимся в такси выйти из машины и пройти в административное здание ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР.
Допрошенный в судебном заседании начальник ООФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР ФИО15 показал, что в июле 2010 года ему поступила оперативная информация о возможном перебросе наркотического средства па территорию ИК-1. После чего в середине июля 2010 года вечером ему сообщили, что был совершен переброс предмета через ограждение. Была задержана автомашины № такси, в которой находились пассажиры – парень и девушка. Затем он отдал распоряжение, чтобы место падения предмета охраняли до приезда сотрудников наркоконтроля. На месте был обнаружен черный сверток и камень.
Из показаний инженера ИТОС ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР ФИО14 допрошенного в судебном заседании следует, что летом 2010 года, по указанию ФИО15, он вместе с ФИО12 патрулировал внешний сектор участка № со стороны <адрес> в <адрес> КБР. В вечернее времяон увидел, как по <адрес> в <адрес>, между постами охраны остановилась автомашина «Рено Логан» такси. Из автомашины вышел молодой парень и что-то перебро­сил на территорию ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР по направлению к жилой зоне. Сразу после этого парень сел обратно в такси. После чего, он с ФИО12 подъехали к такси и предложили находящимся в автомашине лицам – водителю, парню и девушке, пройти в административное здание ФБУ ИК-1. 
Допрошенный в судебном заседании сотрудник ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР ФИО16 показал, что в середине июля 2010 года он заступил на дежурство на вышку. Ближе к вечеру по <адрес> к внешнему ограждению ФБУ ИК - 1 подъехала автомашина «Рено-Логан» такси. Из указанной автомашины вышел парень и перебросил какой-то сверток через ограждение ИК-1, о перебросе он доложил дежурному, а парня совершившего переброс задержали. До приезда сотрудников наркоконтроля к месту переброса никто не подходил. 
Из показаний свидетеля ФИО4 следует, что летом 2010 года в вечернее время к нему позвонила ФИО3 P.M. которая проживала рядом с ним в общежитии. ФИО3 P.M. попросила его поехать с ней в <адрес>, чтобы перекинуть сверток на территорию колонии. После чего они на такси поехали в <адрес> КБР. Подъехав к колонии, он вышел из такси и перебросил сверток через ограждение колонии. Что находилось в свертке он не видел. После переброса его, во­дителя такси и ФИО3 P.M. задержали сотрудники ИК-1 УФСИН РФ по КБР. 
Согласно показаниям ФИО9 допрошенного в судебном заседании, летом 2010 года к нему позвонил его друг Абазокова З.М. отбывающий наказание в ИК и попросил его зайти домой к нему по <адрес> забрать сверток с гаража, который лежит в нижнем отсеке газовой печ­ки. Он ему сказал, что в свертке деньги и попросил передать их водителю маршрутного так­си «Нальчик-Псыхурей». Он зашел домой к Абазокова З.М., никого дома не было, зашел в гараж, взял с указанного места темный пакет, завернул его в газету и передал его водителю маршрут­ного такси из их села ФИО10 Руслану.
Из оглашенных в соответствии со ст. 281 ч.1 УПК РФ показаний ФИО3 P.M. следует, что в ИК-1 УФСИН РФ по КБР сидит брат ее подруги ФИО17 -ФИО18 с которым она общается по те­лефону. Он отбывает наказание в ИК-1 УФСИН РФ по КБР. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов к ней на телефон позвонил ФИО18 и по­просил подойти ее в 14 часов на автовокзал возле рынка центральный в <адрес> к мар­шрутке из <адрес> и забрать там передачу. Он ей также дал номер телефона водителя маршрутки. Она позвонила к водителю маршрутного такси забрала газетный сверток далее перезвонила к ФИО18, он сказал передать сверток ФИО4 по кличке «Мурка» проживающему по адресу <адрес> в <адрес> развернули они газетный сверток там был темный полимерный пакет, ФИО4 положил в пакет камень, обмотал пакет скотчем. За­тем они пошли по <адрес>, там сели в машину -такси « Рено» и поехали в ИК-1 УФ­СИН РФ по КБР в <адрес> КБР. Когда они проезжали мимо ворот колонии ФИО4 попросил водителя такси остановиться, вышел из машины и бросил сверток на территорию колонии. После чего к ним подъехала автомашина, из нее вышли мужчины и завели их на территорию колонии. Мужчины представились сотрудниками колонии. Немного позже прибыли парни, которые представились сотрудниками наркоконтроля и пригласили ее, ФИО4 и водителя такси в управление наркоконтроля. Она наркотические средства никогда не употребляла и не знала, что в свертке, который она получила от водителя мар­шрутки находится наркотическое средство (т. 2 л.д. 124-127).
Согласно оглашенным по тем же основаниям показаниям ФИО19, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов в 1-й отдел ОС УФСКН РФ по КБР поступила информа­ция о том, что задержаны лица совершившие переброс какого-то предмета на территорию ФБУ ИК-1 УФСКН РФ по КБР и необходимо произвести осмотр места происшествия. Получив указанную информацию, вместе с экспертом ЭКО УФСКН РФ по КБР и понятыми направился в ФБУ ИК-1 УФСКН РФ по КБР, где начальник ОО ФБУ ИК-1 УФ­СИН РФ по КБР ФИО20 показал им сектор падения переброса. В ходе осмотра на 2-ом участке ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР на земле в траве обнаружил черный полимерный сверток, обмотанный снаружи прозрачной клейкой лентой типа «скотч». При вскрытии черного полимерного свертка внутри обнаружен камень, два прозрачных полимерных свертка с темным веществом. Далее после этого началь­ник ОО ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР ФИО20 передал ему троих людей которые были задержаны сотрудниками ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР непосредственно после переброса изъятого при вышеуказанном осмотре места происшествия пакета с содержимым. Это были граждане которые представились ФИО2, ФИО3­симовной и несовершеннолетний парень который представился ФИО4­ровичем (т.2л.д.73-76).  \witnesse
Виновность Абазокова З.М. подтверждается и другими материалами дела, исследованными в ходе судебного следствия.
\proofb Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в период времени с 18 часов 42 минут по 19 часов 19 минут на территории 2-го участка ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР, на земле в траве примерно в 12 метрах от блочного забора жилой зоны в семи метрах от сеточной ограды 15-метровой контрольно-следовой полосы обнаружен черный полимерный сверток, обмотанный снаружи прозрачной клейкой лентой типа «скотч» При вскрытии черного полимерного свертка внутри обнаружены камень два прозрачных полимерных свертка с темным веществом (т.1 л.д.6-12). \proofe
\expertb Согласно заключению судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, комкообразное вещество коричневого цвета, представленное на ис­следование является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, постоянной массой 5,10 грамм. Изготовление наркотического средства - экстракт маковой соломы возможно кустарным способом путем экстрагирования растворителем семян кондитерского мака, со­держащего частицы семенных коробочек, стеблей и листьев мака или загрязненного млечным соком (т. 1 л.д. 250-253). \experte
\meditationb Суд считает, что вина подсудимого Абазокова З.М. в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере, полностью доказана и подтверждается объективно вышеприведенными доказательствами. 
Все исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности дают суду основания прийти к данному выводу. 
В судебном заседании достоверно установлено, что подсудимый ФИО21 организовал передачу путем переброса наркотического средства в ИК-1, данное обстоятельство подтверждается показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО10, ФИО12, ФИО15, ФИО14, ФИО4, ФИО9 и оглашенными в судебном заседании показаниями ФИО3 и ФИО22 
Действия ФИО21 следует квалифицировать по ст.228 ч.2 УК РФ - незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере.
При назначении меры наказания Абазокова З.М. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также обстоятельства влияющие на его наказание.
Обстоятельством смягчающим наказание ФИО21, суд учитывает полное признание вины. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Абазокова З.М. возможны лишь в условиях изоляции его от общества, посредством лишения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст.306, 307,308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Абазокова З.М. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст.228 УК РФ и  назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы. 
\prisontermb На основании ст.69 ч.5 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить наказание, назначенное Абазокова З.М. по приговору Баксанского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ и окончательное наказание Абазокова З.М. определить \term{5-0-0} в виде пяти лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee. 
Избрать Абазокова З.М. меру пресечения – заключение под стражу, до вступления приговора в законную силу. 
Срок наказания Абазокова З.М. исчислять с 13 июля 2009 года.\conve
Вещественные доказательства : пакет№1 в котором находится фрагмент черного полимерного свертка с камнем, фрагмент липкой ленты скотч со следами порошка темного цвета. Два фрагмента полимерных свертков со следами темного вещества и пайки на концах. Полимерный отрезок в котором находится комкообразное вещество коричневого цвета, являющееся наркотическим средством экстракт маковой со­ломы, постоянной массой 5,10 гр., по вступлении приговора в законную силу уничтожить, бумажный конверт в котором находится след участка ла­донной поверхности руки размером 29Х 33мм. изъятый 15,06.2010 года при ОМП по адресу: КБР. <адрес>. ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР, внутренней запретной зоне 2-го участка, ос­тавленный подпальцсвым участком ладони левой руки ФИО5, по вступлении приговора в законную силу уничтожить, мобильный телефон марки «SAMSUNG» черного цвета марки SGII-C 210 с сим-картой ""№ которыми пользовалась ФИО3 P.M. и который был изъят у ФИО4 возвратить по принадлежности, по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей,- в тот срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
тлтсва же обстошенного преступленис причинением значительного ущерба гражданину.
Судья Чегемского
районного суда М.М.Кушхов