Дело № 1-130/2011г.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г.Майский 24 июня 2011г.
Майский районный суд КБР в составе:

Председательствующей, судьи
Майского районного суда КБР Лесных Л.А.
при секретаре Василенко Н.К.
с участием государственного обвинителя
помощника прокурора Майского района КБР Маденовой И.П.
подсудимого \accusedb  Павлова В.А. \accusede
защитника Кушнаренко Е.С.
представившей удостоверение № и ордер №

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: ПАВЛОВА В.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, со средним профессиональным образованием, вдовца, не работающего, военнообязанного, не имеющего судимости, проживающего: <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных
ч.1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л :
Павлов В.А. незаконно приобрел и незаконно хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.
Он же незаконно изготовил и хранил, без цели сбыта, наркотические средства в особо крупном размере.
Он же содержал притон для потребления наркотических средств.
Вышеуказанные преступления совершены им при следующих обстоятельствах:
\fabb В ДД.ММ.ГГГГ в дневное время (более точное время следствием не установлено), Павлов В.А. на участке местности, расположенном в районе <адрес> <адрес> <адрес>, на обочине автодороги <данные изъяты>, на расстоянии <данные изъяты>, разделяющей <адрес> и <адрес> в направлении <адрес>, умышленно, с целью последующего незаконного употребления и хранения наркотических средств, собрав верхушечные части растений дикорастущей конопли, незаконно приобрел наркотическое средство – марихуану, массой 22,8 грамма, то есть в крупном размере для данного вида наркотического вещества, которое отнесено к списку № 1 Постановления Правительства № 681 от 30.06.1998г. «Об утверждении Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», оборот которого, согласно ст.2 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998г., запрещен на территории Российской Федерации, в целях не предусмотренных ч.1 ст.14 вышеуказанного закона, то есть в случае, если цель такого оборота наркотического средства не связана с научной, образовательной, экспертной или оперативно-розыскной деятельностью.
В продолжение своей преступной деятельности Павлов В.А. незаконно хранил незаконно приобретенное им наркотическое средство – марихуану, массой <данные изъяты>, образующее, согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» крупный размер, для личного потребления, без цели сбыта, в полимерном пакете в диване в помещении спальни домовладения, расположенного по адресу: <адрес> <адрес>, с ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>.
Он же, Павлов В.А., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, по месту своего проживания: <адрес>, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство, часть которого употребил, а оставшуюся часть в особо крупном размере: экстракт маковой соломы, постоянной общей массой 5<данные изъяты>, то есть в особо крупном размере, для данного вида наркотического вещества, которое отнесено к списку № 1 Постановления Правительства № 681 от 30.06.1998г. «Об утверждении Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», оборот которого, согласно ст.2 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998г. запрещен на территории Российской Федерации в целях, не предусмотренных ч.1 ст.14 вышеуказанного закона, то есть, в случае, если цель такого оборота наркотического средства, не связана с научной, образовательной, экспертной или оперативно-розыскной деятельностью. 
В продолжение своей преступной деятельности Павлов В.А. незаконно хранил ранее приобретенное им наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной общей массой <данные изъяты>, образующий, согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» особо крупный размер, для личного потребления, без цели сбыта, в полимерной бутылке в помещении домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, с ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства сотрудниками ММРО УФСКН России по <адрес> при обследовании жилища вышеуказанного домовладения.
Павлов В.А., являясь наркозависимым лицом, не имея постоянного заработка и материальной возможности систематического приобретения наркотических средств, с целью облегчения доступа к их получению и последующему потреблению, приспособил свое жилище для использования в качестве притона для потребления наркотических средств. Проживая отдельно по адресу: <адрес>, он содержал свое жилище в качестве притона, для чего имел отдельную посуду для изготовления наркотических средств опиумной группы, в некоторых случаях оказывал содействие при изготовлении наркотических средств, производил уборку в квартире после производства и совместного употребления наркотиков, мыл посуду с целью сокрытия следов преступления, разрешая изготавливать и употреблять у себя в жилище наркотические средства лицам из числа своих знакомых, употребляющих наркотические средства, за что получал часть изготовленных наркотических средств для личного употребления.
Павлов В.А. содержал свое жилище в качеств притона для потребления наркотических средств, систематически предоставляя его с указанной целью различным лицам, в частности: ТВ, СВ, ЭЖ в период с конца ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.  
Факты содержания Павловым В.А. своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств были дважды задокументированы: 
Так, ДД.ММ.ГГГГ (точное время суток не установлено) Павлов В.А., находясь в указанном домовладении, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, при пособничестве ТВ изготовили наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое они вместе употребили там же.
ДД.ММ.ГГГГ (точное время следствием не установлено), находясь в указанном домовладении, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, при пособничестве СВ и ЭЖ, изготовили наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое они вместе употребили там же.
При обследовании жилища Павлова В.А. были обнаружены посуда и остатки ингридиентов для изготовления наркотического средства – экстракта маковой соломы, а именно: посуда с налетом экстракта маковой соломы, бутылки из-под растворителя, семена кондитерского мака, Кроме того, установлен факт наркотического опьянения лиц, обнаруженных в жилище Павлова В.А., препаратами опиумной группы: самого Павлова В.А., СВ и ЭЖ

В судебном заседании Павлов В.А. признал полностью себя виновным в вышеизложенных преступлениях \pleaguilty и поддержал заявленное им в досудебной стадии ходатайство о рассмотрении настоящего уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства, при этом Павлов В.А. пояснил, что ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с защитником, характер и последствия ходатайства ему разъяснены и понятны. Выслушав мнения государственного обвинителя и защитника, полагающих указанное ходатайство подлежащим удовлетворению, суд считает возможным заявленное подсудимым ходатайство удовлетворить, рассмотреть дело с применением особого порядка принятия судебного решения, поскольку ходатайство заявлено с соблюдением порядка, предусмотренного ст.315 УПК РФ, и имеются предусмотренные ст.314 УПК РФ основания применения особого порядка принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, объективно подтверждается представленными суду доказательствами, имеющимися в материалах уголовного дела и его действия в части незаконного приобретения и незаконного хранения, без цели сбыта, наркотических средств в крупном размере, суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ; действия Павлова В.А., в части незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ; действия Павлова В.А. в части содержания притона для потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ.
При определении подсудимому вида и меры наказания суд учитывает, что Павлов В.А. является юридически не судимым, он удовлетворительно характеризуется по месту жительства (л.д. 180), не состоит на учете у врача-психиатра (л.д. 182) и состоит у врача-нарколога, как лицо, злоупотребляющее каннабиноидами (л.д. 183). Суд учитывает, что согласно представленным защитником медицинским справкам Павлов В.А. состоит на учете, как лицо страдающее <данные изъяты>. Павлов В.А. признал себя виновным и заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, что свидетельствует о его раскаянии, однако, по мнению суда, в данном случае это не может являться смягчающим наказание обстоятельством. 
Смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств не имеется.
С учетом вышеизложенных данных о личности Павлова В.А., тяжести и характера совершенных им преступлений, суд считает, что его исправление возможно в условиях изоляции от общества. 
Вещественные доказательства по делу полежат уничтожению. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд,

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать ПАВЛОВА В.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ – 10 месяцев лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ – 4 года лишения свободы;
по ч.1 ст.232 УК РФ – 1 год 3 месяца лишения свободы.
Применив ч.3 ст.69 УК РФ, наказание по совокупности преступлений определить путем частичного сложения назначенных наказаний и окончательно \prisontermb назначить 4 года 8 месяцев лишения свободы, \term{4-8-0} \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания Павлову В.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Павлову В.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взять под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство – марихуану, массой <данные изъяты>, полимерную бутылку с этикеткой «Грушевый», с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, <данные изъяты>, ватный тампон, содержащий экстракт маковой соломы, массой <данные изъяты>, пустую полимерную бутылку с этикеткой «Долинск», рассыпчатое вещество массой <данные изъяты> с семенами мака, эмалированную тарелку, три одноразовых шприца, стеклянный стаканчик, ватный тампон, стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марки Б», полимерный пакетик с замком, ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Павлова В.А., ЭЖ, СВ - уничтожить, отрезки скотч ленты размерами сторон: 37 х 25 мм, 44 х 24 мм, 32 х 30 мм, 32 х 17 мм, 38 х 24 мм и 48 х 23 мм – хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей,-в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

судья подпись
копия верна:
Судья Майского районного суда КБР Л.А. ЛЕСНЫХ