Дело № 1-101/12
П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Корсаков 09 апреля 2012 г. 
Корсаковский городской суд Сахалинской области в составе
председательствующего судьи Гречкиной Е.Г.
при секретаре Солкиной О.Г., 
с участием государственного обвинителя – помощника Сахалинского транспортного прокурора Савкина А.А.,
обвиняемого Радюхина С.А.,
защитника – адвоката Дутенгефнера Ю.И., представившего удостоверение № 114, ордер № 111 от 28.12.2011 г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
\accusedb Радюхина С. А. \accusede , <...> судимого ДД.ММ.ГГГГ Корсаковским городским судом Сахалинской области по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
Радюхин С.А. незаконно изготовил, хранил без цели сбыта наркотические средства в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах. 
\fabb Радюхин С.А. 01 апреля 2007 года, находясь на торговой базе, расположенной по <адрес> в <адрес>, приобрел один килограмм семян кондитерского мака, две бутылки растворителя 646 и бутылку разбавителя РБК, с целью изготовления и последующего личного потребления наркотического средства из семян мака. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов Радюхин С.А., находясь в квартире своего знакомого, расположенной в <адрес>, реализуя умысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств путем экстракции, изготовил наркотическое средство из семян мака. Часть раствора в неустановленном следствием количестве, полученного после выпаривания, Радюхин С.А. употребил путем введения внутривенной инъекции, а оставшуюся часть в количестве 1190 мл, являющуюся согласно заключению эксперта ГУ Сахалинской ЛСЭ от 20.04.2007 года № 272 наркотическим средством кустарного изготовления - экстрактом маковой соломы, содержание сухого остатка которого составляет - 5,6483 грамма хранил в вышеуказанной квартире до 14 часов 30 минут 02.04.2007 года, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками милиции. \fabe
\jurb В соответствии с Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденном постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681, экстракт маковой соломы включен в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ. 
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» особо крупным размером наркотического средства - экстракт маковой соломы признается вес свыше 5 грамм. \jure
\meditationb Таким образом, количество наркотического средства - экстракта маковой соломы весом 5,6483 грамма, является особо крупным размером.  
Радюхин С.А. с предъявленным обвинением в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, согласился \pleaguilty и заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, которое поддержал в судебном заседании. 
 Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, а государственный обвинитель не возражает против удовлетворения указанного ходатайства; наказание за деяние, в совершении которого обвиняется Радюхин С.А., не превышает 10 лет лишения свободы, суд применил по настоящему делу особый порядок принятия судебного решения, предусмотренный главой 40 УПК РФ.
Совокупность имеющихся в материалах уголовного дела доказательств позволяет суду сделать вывод об обоснованности обвинения, с которым согласился подсудимый.
Действия Радюхина С.А. правильно квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в особо крупном размере. 
При назначении Радюхину С.А. наказания суд учитывает характер, степень общественной опасности, обстоятельства совершенного преступления, данные о его личности, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи и руководствуется правилами ч. 7 ст. 316 УПК РФ. 
Согласно ст. 15 УК РФ совершенное Радюхиным С.А. преступление относится к категории тяжких. 
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Радюхину С.А., суд признает, что вину он признал полностью, в содеянном раскаивается. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, предусмотренных ст. 63 УК РФ, в суде не установлено. 
Судом также учитываются следующие данные о личности подсудимого: на момент совершения преступления Радюхин был не судим, в настоящее время фактически состоит в семейных отношениях, по месту жительства характеризуется положительно, жалоб на его поведение в быту в правоохранительные органы не поступало, на учете в таковых не состоит, конфликтных ситуаций с соседями не возникало, по характеру спокоен. В настоящее время Радюхин не работает, по месту прежней работы зарекомендовал он себя положительно, как добросовестный и ответственный работник, в коллективе пользовался уважением, претензий и взысканий не имел.
Принимая во внимание указанное, суд при назначении Радюхину С.А. наказания не усматривает исключительных обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности содеянного им, в связи с чем не находит оснований для применения ст. 64 УК РФ, а также не находит оснований для изменения категории совершенного подсудимым преступления на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ в редакции Федерального закона от 07.12.2011 года № 420. Однако, учитывая совокупность смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а также данные о личности подсудимого, суд полагает, что его исправление и перевоспитание возможно без реального отбывания наказания и назначает ему в соответствии со ст. 73 УК РФ условное осуждение. Также суд полагает возможным не назначать Радюхину дополнительное наказание в виде штрафа. \meditatione
Вещественные доказательства – бутылка с жидкостью мутно-желтого цвета, являющегося наркотическим средством кустарного изготовления (экстрактом маковой соломы), пояснительные записки, эмалированная металлическая миска желтого цвета с наслоениями вещества серовато-желтого цвета, металлическая миска, деревянная палочка с наслоениями вещества коричневого цвета, бумажный сверток с порошкообразным веществом беловато-коричневого цвета, эмалированная кружка желтого цвета, семь ватных тампонов, медицинская игла, два одноразовых шприца с иглами и полимерными колпачками, в соответствии с ч.3 ст.81 УК РФ, подлежат уничтожению.
Приговор Корсаковского городского суда Сахалинской области от 28 сентября 2011 года в отношении Радюхина подлежит самостоятельному исполнению.
На основании изложенного и, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Радюхина С. А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы без штрафа.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Радюхину С.А. наказание считать условным  \term{3-0-0} с испытательным сроком в три года, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. Обязать Радюхина С.А. не менять постоянное место жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных, не совершать административных правонарушений. \conde
Меру пресечения Радюхину С.А. до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
После вступления приговора в законную силу вещественные доказательства: бутылку с жидкостью мутно-желтого цвета, являющегося наркотическим средством кустарного изготовления (экстрактом маковой соломы), пояснительные записки, эмалированную металлическую миску желтого цвета с наслоениями вещества серовато-желтого цвета, металлическую миску, деревянную палочку с наслоениями вещества коричневого цвета, бумажный сверток с порошкообразным веществом беловато-коричневого цвета, эмалированную кружку желтого цвета, семь ватных тампонов, медицинскую иглу, два одноразовых шприца с иглами и полимерными колпачками - уничтожить.
Приговор Корсаковского городского суда Сахалинской области от 28 сентября 2011 года в отношении Радюхина С.А. исполнять самостоятельно.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Сахалинский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: Гречкина Е.Г.
<...>