П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Кисловодск 11 мая 2012 года
\intb Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
при секретаре Папу В.В.
с участием:
государственных обвинителей – старшего помощника прокурора <адрес> Литвиненко Е.А., помощника прокурора <адрес> Ковалева М.А.
подсудимого \accusedb Кочкарова А.Н. \accusede ,
защитника – адвоката Пименова В.В., представившего удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Кочкарова А.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
Кочкарова А.Н. незаконно без цели сбыта хранил наркотическое средство в особо крупном размере.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
\fabb Кочкаров А.Н., в неустановленные следствием время и месте, неустановленным следствием способом, имея умысел на незаконное хранение наркотических средств, без цели сбыта, для личного употребления, незаконно приобрел вещество, находящееся в полиэтиленовом свертке, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 6,43566 грамма, которое в соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № (в редакции Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №) «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размера для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статьи 228, 228.1 и 229 УК РФ», является особо крупным размером для данного вида наркотического средства. Данное наркотическое средство Кочкаров А.Н., стал незаконно хранить при себе в полимерном пакете в левом кармане надетой на нем спортивной куртки без цели сбыта для личного употребления в период до 16 часов 30 минут 17 мая 2011 года, и, осознавая, что незаконно хранит при себе наркотическое средство – ацетилированный опий, в особо крупном размере, без цели сбыта, имея на то достаточно времени, не выдал наркотическое средство компетентным органам.
17 мая 2011 года в 15 часов 50 минут в ходе производства личного досмотра Кочкарова А.Н., произведенного на участке местности, расположенном напротив <адрес>-б по <адрес> сотрудниками полиции в присутствии понятых в левом кармане спортивной куртки, надетой на Кочкарове А.Н., было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство – ацетилированный опий массой 6,43566 гр., являющееся особо крупным размером.
В судебном заседании подсудимый Кочкаров А.Н. вину в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ не признал и показал, что наркотические средства он не употребляет. 17 мая 2011 года после обеда, точного времени не помнит он прогуливался в районе <адрес>, к нему сзади подбежали несколько мужчин, которые были одеты в гражданскую одежду. Они выбежали из автомобиля, который был припаркован возле автобусной остановки. Указанные мужчины, ему не представились, толкнули его в спину, сбили с ног, повалили лицом на землю и надели наручники на руки сзади. После чего один из них стал обыскивать его карманы, он был одет в спортивный костюм. Мужчина достал из карманов спортивного костюма его имущество, а именно ключи от дома, пачку сигарет, зажигалку, очки, мобильный телефон. Вопросы он не задавал, так как не видел в этом смысла. Он лежал на асфальте лицом к земле примерно около часа. После этого приехал служебный автомобиль полиции, как он понял следственно-оперативная группа. Его подняли с земли, и он увидел несколько человек, среди них были сотрудники полиции. Один из сотрудников подошел к нему, не представился и сказал, что сейчас будет проводиться его личный досмотр, в связи с тем, что он находится в розыске по Карачаево-Черкесской республике. Он представился вымышленным именем К.М.И. и назвал не точный адрес места жительства. При этом подошли двое мужчин, как он понял, они являлись понятыми. Сотрудник полиции, не разъясняя ему прав и не предлагая выдать запрещенные к хранению вещества и предметы, стал производить его личный досмотр. В ходе досмотра, сотрудник милиции из левого кармана спортивной куртки достал какой-то сверток, состоящий из бумаги и полиэтиленового пакета, что находилось в свертке, ему не было известно. Данный сверток был изъят, упакован, также было изъято и упаковано его личное имущество. После чего он был доставлен в ОМВД России по <адрес>, от дачи объяснений и показаний он отказался. Считает, что наркотическое средство ему подкинули сотрудники полиции. \fabe
Несмотря на непризнание вины подсудимым в совершении инкриминируемого преступления, вина подсудимого Кочкарова А.Н. в совершении преступления подтверждается следующими доказательствами: 
\witnessb  Свидетель З.А.В. в судебном заседании показал о том, что он работает в должности оперуполномоченного ОРЧ (УР) отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время им совместно с оперуполномоченными В.Р.В. и Л.Р.К. проводились ОРМ, направленные на выявление лиц находящихся в розыске. Примерно в 15 часов они проезжали на служебном автомобиле по <адрес>, где они обратили внимание на мужчину, координация движений его была нарушена, по внешним приметам он был похож на Кочкарова А.Н., который находился в розыске за Карачаево-Черкесским МВД. Они остановились у обочины, подошли к данному мужчине, который заметив их, стал убегать. Мужчину они задержали и представились ему сотрудниками уголовного розыска ОМВД по <адрес>, попросили предъявить мужчину документы, мужчина заявил, что документов у него нет, и представился им К.М.И., позже было установлено, что этот мужчина Кочкаров А.Н., вел он себя неадекватно, они поняли, что последний находится в состоянии опьянения. На место задержания была вызвана следственно-оперативная группа, поскольку имелись основания, что у Кочкарова А.Н. могли находится, запрещенные к хранению вещества и предметы. Были приглашены двое мужчин в качестве понятых, которые проходили по <адрес>. После приезда следственно-оперативной группы, был проведен личный досмотр Кочкарова. Понятым разъяснили их права и обязанности, Кочкарову А.Н. так же были разъяснены его права и обязанности и ст. 51 Конституции РФ. После чего у Кочкарова А.Н. спросили, имеются ли у него предметы и вещества, запрещенные к хранению, и если имеются, было предложено добровольно их выдать, Кочкаров А.Н., заявил, что у него ничего запрещенного к хранению нет. В ходе личного досмотра у Кочкарова А.Н. из левого кармана спортивной куртки были изъяты деньги, пачка сигарет, одноразовая зажигалка и бумажный сверток. В присутствии понятых бумажный сверток был открыт, внутри него находился полиэтиленовый сверток с твердым коричневым веществом. Кочкаров А.Н. заявил, что зажигалка деньги и сигареты принадлежат ему, а сверток с твердым веществом коричневого цвета ему не принадлежит, и каким образом данный сверток появился у него в кармане, он не знает. Сверток с твердым веществом коричневого цвета был упакован в бумажный конверт опечатан оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. Затем Л.Р.К. был произведен срез с левого кармана, кусок материи был упакован в полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, к концам которым прикреплена бирка с пояснительной надписью, заверена подписями понятых, участвующих лиц и опечатан оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. Также у Кочкарова А.Н. были произведены смывы с обеих рук. После проведения следственного действия, был составлен протокол личного досмотра, с которым были ознакомлены понятые и Кочкаров А.Н., понятые подписали протокол личного досмотра, а Кочкаров А.Н. отказался подписывать протокол. Затем Кочкаров А.Н. был доставлен в ОМВД по <адрес>. Потом ему стало известно, что изъятое у Кочкарова А.Н. коричневое вещество твердой массы является наркотическим средством. 
Свидетель Л.Р.К. в судебном заседании показал, что он работал в должности оперуполномоченного ОРЧ (УР) отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов он с В.Р.В. и З.А.В. проезжали на служебном автомобиле по <адрес> и возле <адрес> они обратили внимание на мужчину, который шел по обочине дороги, при этом координация движения была его нарушена, было очевидно, что данный мужчина находится в состоянии опьянения. По внешним приметам, данный мужчина был похож на Кочкарова А.Н., который находился в розыске. Они стали подходить к данному мужчине, который заметив их, стал убегать. Они задержали мужчину, которому представились сотрудниками уголовного розыска ОМВД по <адрес>. Мужчину попросили предъявить документы, однако он заявил, что документов у него нет, и представился Карамурзиным М.И., позже было установлено, что этот мужчина является Кочкаровым А.Н. По внешним признакам, он понял, что Кочкаров А.Н. вел себя неадекватно, было видно, что он находится в состоянии опьянения. Они подозревали, что у Кочкарова А.Н. могут находиться вещества и предметы, запрещенные к хранению, в связи с чем, ими на место задержания была вызвана следственно-оперативная группа и были приглашены двое мужчин в качестве понятых. После прибытия следственно-оперативной группы им был проведен личный досмотр Кочкарова А.Н. Понятым он разъяснил права и обязанности, предусмотренные 25.7 КРФоАП при производстве личного досмотра, а также Кочкарову А.Н. были разъяснены его права и обязанности и ст. 51 Конституции РФ. Кочкарову А.Н. было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно оружие, боеприпасы, наркотики, если таковые имеются, на что Кочкаров А.Н. заявил, что таковых у него не имеется. В ходе личного досмотра Кочкарова А.Н. из левого кармана спортивной куртки были изъяты деньги, пачка сигарет, одноразовая зажигалка и бумажный сверток. Бумажный сверток развернули, внутри него находился полиэтиленовый сверток с твердым коричневым веществом. Кочкаров А.Н. заявил, что зажигалка деньги и сигареты принадлежат ему, а сверток с твердым веществом коричневого цвета ему не принадлежит и каким образом данный сверток попал к нему в карман, он не знает, что ему его подбросили. Сверток с твердым веществом коричневого цвета был упакован в бумажный конверт, на который нанесена пояснительная надпись, заверена подписями понятых, участвующих лиц и опечатан оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. После этого он произвел срез с левого кармана куска материи, произвел смывы с обеих рук Кочкарова А.Н.. а так же срезы ногтевых пластин с обеих рук, которые были упакованы в разные полиэтиленовые пакеты, опечатаны и скреплены подписями понятых, участвующих лиц. После этого был составлен протокол личного досмотра, который был прочитан лично понятыми, Кочкаровым А.Н. Понятыми был подписан протокол личного досмотра, Кочкаров А.Н. от подписи отказался. Затем Кочкаров А.Н. был доставлен в ОМВД по <адрес>. Позже ему стало известно, что изъятое у Кочкарова А.Н. вещество является наркотическим средством. 
Свидетель В.Р.В. в судебном заседании показал о том, что он работает в должности старшего оперуполномоченного ОРЧ (УР) ОМВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время им совместно с оперуполномоченными ОУР ОВД по <адрес> З.А.В. и Л.Р.К. проводились ОРМ, направленные на выявление лиц находящихся в розыске. Примерно в 15 часов они проезжали на служебном автомобиле по <адрес>, где возле <адрес> они обратили внимание на мужчину, было очевидно, что данный мужчина находится в состоянии опьянения. По внешним приметам, данный мужчина был похож на Кочкарова А.Н., который находился в розыске. Они стали подходить к данному мужчине, который заметив их, стал убегать. Они задержали мужчину, которому представились сотрудниками уголовного розыска ОМВД по <адрес>. Мужчину попросили предъявить документы, однако он заявил, что документов у него нет, и представился Карамурзиным М.И., позже было установлено, что этот мужчина является Кочкаровым А.Н. Данный мужчина вел себя неадекватно, у него была нарушена координация движения. Они подозревали, что у Кочкарова А.Н. могут находиться вещества и предметы, запрещенные к хранению, в связи с чем, ими на место задержания была вызвана следственно-оперативная группа и были приглашены двое мужчин в качестве понятых. После прибытия следственно-оперативной группы был проведен личный досмотр Кочкарова А.Н., в ходе которого производилась видеозапись. Понятым и Кочкарову А.Н. были разъяснены права и обязанности, при производстве личного досмотра, а также Кочкарову А.Н. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ. Кочкарову А.Н. предложили добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению, если таковые имеются, на что Кочкаров А.Н. заявил, что таковых у него не имеется. В ходе личного досмотра Кочкарова А.Н. из левого кармана спортивной куртки были изъяты деньги, пачка сигарет, одноразовая зажигалка и бумажный сверток. Внутри бумажного свертка находился полиэтиленовый сверток с твердым коричневым веществом. Кочкаров А.Н. заявил, что зажигалка деньги и сигареты принадлежат ему, а сверток с твердым веществом коричневого цвета ему не принадлежит и каким образом данный сверток попал к нему в карман, он не знает, что ему его подбросили. Сверток с твердым веществом коричневого цвета был упакован в бумажный конверт, на который нанесена пояснительная надпись, заверена подписями понятых, участвующих лиц и опечатан оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. После этого был произведены срез с левого кармана куска материи, смывы с обеих рук Кочкарова А.Н.. а так же срезы ногтевых пластин с обеих рук, которые были упакованы в разные полиэтиленовые пакеты, опечатаны и скреплены подписями понятых, участвующих лиц. После этого был составлен протокол личного досмотра, который был прочитан лично понятыми, Кочкаровым А.Н. Понятые протокол личного досмотра подписали, Кочкаров А.Н. от подписи отказался. Затем Кочкаров А.Н. был доставлен в ОМВД по <адрес>. Позже ему стало известно, что изъятое у Кочкарова А.Н. вещество является наркотическим средством.
Свидетель М.Л.Г. в судебном заседании показала о том, что она работает в должности дознавателя отдела дознания ОМВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ после обеда, точное время она не помнит, по указанию дежурного дежурной части ОМВД по <адрес> она в составе следственно-оперативной группы выехали по факту задержания гражданина по адресу: <адрес> «б». Прибыв на указанный адрес она увидела двух гражданских мужчин, а также мужчину который стоял возле капота автомобиля ВАЗ белого цвета, а также оперативных сотрудников Л.Р.К., З.А.В. и В.Р.В. Поскольку имелись подозрения, что у данного гражданина могут находиться вещества и предметы, запрещенные к хранению, необходимо было провести личный досмот<адрес> она женщина, а досматриваемым являлся мужчина, личный досмотр проводил оперуполномоченный Леонов. В ходе личного досмотра эксперт Р.О.И. производил видеозапись. Она стояла в стороне, но видела и слушала, что оперуполномоченный Л.Р.К. разъяснил права и обязанности понятым, затем предложил мужчине представиться, он представился Карамурзиным М.И., как стало известно позже, мужчина являлся Кочкаровым А.Н., которому было предложено добровольно выдать вещества и предметы, запрещенные к хранению. Кочкаров А.Н. заявил, что таковых предметов у него нет. В ходе личного досмотра у Кочкарова А.Н. из левого кармана спортивной куртки были изъяты деньги, пачка сигарет, одноразовая зажигалка и бумажный сверток. Внутри бумажного свертка находился полиэтиленовый сверток с твердым коричневым веществом. Кочкаров А.Н. заявил, что зажигалка деньги и сигареты принадлежат ему, а сверток с твердым веществом коричневого цвета ему не принадлежит, как сверток попал к нему в карман, он не знает, утверждал, что сверток ему подбросили. Сверток с твердым веществом коричневого цвета был упакован в бумажный конверт, заверен подписями понятых, участвующих лиц и опечатан оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. После этого произвели срез куска материи с левого кармана спортивной куртки, произведены смывы с обеих рук Кочкарова А.Н. и срез ногтевых пластин с обеих рук, которые так же были упакованы надлежащем образом и опечатаны оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>. Так же был составлен протокол личного досмотра, который был прочитан лично понятыми, Кочкаровым А.Н., понятые подписали протокол, Кочкаров А.Н. от подписи отказался. Затем Кочкаров А.Н. был доставлен в ОМВД по <адрес>. Изъятое у Кочкарова А.Н. она отправила на исследование, так же она отобрала объяснение у Кочкарова А.Н., который назвал свои анкетные данные, но от дачи объяснений отказался, воспользовавшись ст. 51 Конституцией РФ и подписал объяснение.
Свидетель С.А.М. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники полиции для участия в ходе проведения личного досмотра незнакомого ему мужчины, в качестве понятого, пригласили так же второго понятого. Личный досмотр проводился возле <адрес> в дневное время. Ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности. В ходе личного досмотра сотрудником полиции в форменной одежде проводилась видеосъемка. До начала проведения личного досмотра оперуполномоченный предложил мужчине представиться, он представился Карамурзиным М.И., ему разъяснили права, после чего предложили выдать запрещенные к хранению вещества и предметы, если имеются таковые. Карамурзин М.И. заявил, что таковых при нем нет. В ходе личного досмотра из левого наружного кармана, надетой на мужчине спортивной куртки, был обнаружен и изъят бумажный сверток, в котором находился прозрачный полимерный отрезок, в котором было твердое вещество коричневого цвета. На вопрос сотрудников полиции, мужчина пояснил, что не знает, что это за вещество и кому оно принадлежит. Обнаруженное вещество коричневого цвета в полимерном пакете и бумажном свертке было изъято, упаковано в бумажный конверт с пояснительной надписью, конверт оклеен отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>, заверен подписями его, второго понятого и оперуполномоченного. После этого был произведен срез внутренней части левого кармана спортивной куртки, надетой на мужчине, и произведены смывы с обеих рук, которые были упакованы и опечатаны. По окончанию личного досмотра был составлен протокол личного досмотра, с которым они были ознакомлены и подписали его. Мужчина, который представился Карамурзиным М.И., отказался подписывать протокол личного досмотра, а так же бирки с изъяты предметами и веществом.
Свидетель Д.В.А. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками полиции для участия в ходе проведения личного досмотра незнакомого ему мужчины, в качестве понятого, был так же приглашен и второй понятой - мужчина. Личный досмотр проводился на участке местности около <адрес> в дневное время. Сотрудник полиции ему и второму понятому разъяснил права и обязанности. Сотрудником полиции в форменной одежде производилась видеосъемка личного досмотра. До начала проведения личного досмотра оперуполномоченный предложил мужчине представиться, он представился Карамурзиным М.И., ему разъяснили права, после чего предложили выдать запрещенные к хранению вещества и предметы, если имеются таковые. Карамурзин М.И. заявил, что таковых при нем нет. После этого в их присутствии оперуполномоченный начал производить личный досмотр, в ходе которого из левого наружного кармана надетой на мужчине спортивной куртки, был обнаружен и изъят бумажный сверток, в котором находился прозрачный полимерный отрезок, в котором было твердое вещество коричневого цвета. На вопрос сотрудников полиции, мужчина пояснил, что не знает, что это за вещество и кому оно принадлежит. Обнаруженное вещество коричневого цвета в полимерном пакете и бумажном свертке было изъято, упаковано в бумажный конверт с пояснительной надписью, конверт оклеен отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» ОВД по <адрес>, заверен подписями его, второго понятого и оперуполномоченного. После этого был произведен срез внутренней части левого кармана спортивной куртки, надетой на мужчине, и произведены смывы с обеих рук, которые были упакованы и опечатаны. По окончанию личного досмотра был составлен протокол личного досмотра, с которым они были ознакомлены и подписали его. Карамурзин М.И. отказался подписывать протокол личного досмотра, а так же бирки с изъяты предметами и веществом.
Свидетель Н.А.В. в судебном заседании показал о том, что он работает в должности участкового уполномоченного ОМВД по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа по указанию руководства он был привлечен для составления административного протокола об административном правонарушении. Он зашел в дежурную часть ОМВД по <адрес>, где увидел ранее незнакомого мужчину, который представился Кочкаровым А.Н., он вел себя неадекватно. Ему рассказали, что Кочкаров А.Н. был доставлен в дежурную часть с <адрес> в состоянии наркотического опьянения, что подтверждалось протоколом медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения. Кочкаров А.Н. по данному факту ничего не пояснял, от дачи объяснений отказался. На основании собранных материалов, а именно протокола медицинского освидетельствования, согласно которого Кочкаров А.Н. находился в состоянии одурманивания, наркотического опьянения был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КРФоАП. Протокол подписал он и свидетели, Кочкаров А.Н. от подписи отказался, не объясняя причин отказа. Материалы об административном правонарушении на Кочкарова А.Н. были переданы дежурному Дежурной части для направления их в мировой суд. 
Свидетель Р.О.И., чьи показания оглашены в судебном заседании с согласия участников процесса, в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показал, что он работает в должности эксперта МЭКО <адрес> ЭКЦ ГУ МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он находился на суточном дежурстве в составе следственно-оперативной группы. В этот день в дневное время по указанию дежурного дежурной части он совместно с дежурным дознавателем М.Л.Г. выехал по адресу: <адрес> «б» по факту задержания гражданина. Прибыв на место, он увидел, что возле автомобиля ВАЗ белого цвета стоит ранее незнакомый мужчина, рядом с которым находятся двое гражданских мужчин и оперативные сотрудники Л.Р.К., З.А.В. и В.Р.В. Оперуполномоченный Л.Р.К. стал проводить личный досмотр мужчины, он как специалист применил видеозапись на цифровой фотоаппарат «Canon G10». Записывать производимые действия он стал сначала, когда оперуполномоченный Л.Р.С. стал разъяснить права и обязанности понятым, однако по техническим причинам произошел сбой в фотоаппарате, а затем он снова стал производить видеозапись и фиксировать на фотоаппарат производство личного досмотра. В ходе производства личного досмотра у мужчины, который представился Карамурзиным М.И., из левого кармана надетой на нем спортивной куртки были изъяты деньги, пачка сигарет, одноразовая зажигалка и бумажный сверток. Бумажный сверток был развернут, внутри него находился полиэтиленовый сверток с твердым коричневым веществом. На вопрос кому принадлежит обнаруженное вещество, Карамурзин М.И. заявил, что сверток с веществом ему не принадлежит, и ему его подбросили. Затем обнаруженный сверток с веществом был упакован в бумажный конверт, опечатан печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес>, нанесена пояснительная надпись, заверена подписями понятых. По окончанию личного досмотра они вернулись в отдел МВД по <адрес>, где он видеозапись личного досмотра с фотоаппарата перенес на жесткий диск компьютера и перекопировал ее на DVD диск (т. 2 л.д. 8-10)
Свидетель Г.Н.В., чьи показания оглашены в судебном заседании с согласия участников процесса, в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показала, что она работает в Ессентукском филиале государственного бюджетного здравоохранения «Краевой клинический наркологический диспансер» в должности врача психиатра-нарколога кабинета медицинского наркологического освидетельствования. ДД.ММ.ГГГГ она находилась на дежурстве и примерно в 21 час по направлению начальника смены дежурной части ОВД по <адрес> сотрудниками полиции был доставлен для проведения медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения мужчина без документов, который представился Кочкаровым А.Н. Она провела медицинское освидетельствование с клиническим описанием, то есть измерением давления, пульса, неврологических симптомов, визуальным осмотром тела, а также лабораторное исследование биологической жидкости (мочи) Кочкарова А.Н. на наличие видов наркотиков. Результат лабораторного исследования биологической жидкости дал результат на морфин положительный. Кроме того у Кочкарова А.Н. ею были выявлены следы в области подмышечных впадин рук от инъекций. Со слов Кочкарова А.Н., он ДД.ММ.ГГГГ внутривенно употребил героин. Однако на основании клинических данных Кочкарова А.Н. можно сделать выводы, что он употребил наркотическое средство опийного ряда за несколько часов до освидетельствования. После чего ею был собственноручно составлен протокол № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения. Также на момент проведения освидетельствование наркотическое состояние Кочкарова А.Н. подтверждалось сонливостью, заторможенностью, смазанной речью, вялой мимикой. Протокол освидетельствования Кочкаров А.Н. подписал (т. 1 л.д. 202-204). \witnesse
\expertb Эксперт Р.С.Н. в судебном заседании полностью подтвердил заключение № от ДД.ММ.ГГГГ и пояснил, что в ходе исследования им было установлено, что представленное на исследование вещество является кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием точной массой в сухом виде на момент исследования 6,33566 грамма. Данное наркотическое средство возможно изготовить из семян растения мак (из семян кондитерского мака) путем экстракции семян растения мак (в которых обязательно имеются следы опийных алкологидов) с использованием воды или органическими растворителями с добавлением различных реактивов (уксусного ангидрида, ацетилсалициловой кислоты и т.д.) с последующей очисткой и концентрированием. В срезе кармана куртки, в смывах с рук, в срезах ногтевых пластин Кочкарова А.Н. и в экстракте контрольных тампонов следов наркотических веществ не выявлено. \experte
\proofb Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными и исследованными в судебном заседании: 
протоколом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Кочкарова А.Н. из левого кармана надетой на нем куртки изъят сверток, в котором содержится твердое вещество коричневого цвета (т.1 л.д. 8-11),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой усматривается, что вещество, изъятое у Кочкарова А.Н. (Карамурзина М.И.), является кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 6, 43566 грамма (т.1 л.д. 14),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, изъятое у Кочкарова А.Н., является кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 6, 33566 грамма (т.1 л.д. 53-54),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у Кочкарова А.Н., 1974 года рождения установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами (т. 1 л.д. 21),
протоколом <адрес>92 об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Кочкарова А.Н. о совершенном им административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КРФоАП (т. 1 л.д. 6),
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого осмотрено кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий массой 6,23566 грамма, в связи с израсходованием в процесе исследования 0,1 грамма вещества, изъятое в ходе производства личного досмотра Кочкарова А.Н. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 50 минут до 16 часов 30 минут на участке местности возле <адрес> (т. 1 л.д. 97-99),
протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого осмотрена и прослушана видеозапись производства личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ Кочкарова А.Н., из которой следует, что у Кочкарова А.Н. из левого кармана надетой на нем куртки, изъят сверток, в котором содержится твердое вещество коричневого цвета (т. 1 л.д. 187-190),
вещественными доказательствами: кустарным наркотическим средством ацетилированным опием, остаточной точной массой в сухом виде на момент исследования 6,23566 грамма (т. 1 л.д. 100-101), DVD диском, на котором имеется видеозапись от ДД.ММ.ГГГГ производства личного досмотра Кочкарова А.Н. (т. 1 л.д. 191). \proofe
\meditationb Суд принимает в качестве доказательства по уголовному делу протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Кочкарова А.Н. из левого кармана надетой на нем куртки изъят сверток, в котором содержится твердое вещество коричневого цвета, поскольку данный протокол составлен в соответствии со ст. 27.7 КРФоАП, в нем отражены все производимые действия, дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о физическом лице, подвергнутом личному досмотру, о виде, количестве, об иных идентификационных признаках вещей, также отражено, что досмотр производился в присутствии понятых Д.В.А. и С.А.М. Перед началом, в ходе либо по окончании досмотра от участвующих лиц заявлений не поступило. Досматриваемый Карамурзин М.И. (Кочкаров А.Н.) от подписи в протоколе отказался, о чем в соответствии с ч. 8 ст. 27.7 КРФоАП сделана соответствующая запись.
Данный протокол приобщен к материалам дела как иной документ на основании ст. 84 УПК РФ, согласно которой иные документы допускаются в качестве доказательств, если изложенные в них сведения имеют значение для установления обстоятельств, указанных в ст. 73 УПК РФ. Документы могут содержать сведения, зафиксированные как в письменном, так и в ином виде. К ним могут относиться материалы фото и киносъемки, аудио и видеозаписи и иные носители информации, полученные, истребованные или представленные в порядке, установленном ст. 86 УПК РФ.
Утверждение стороны защиты о том, что протокол медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Кочкарова А.Н. и справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, являются ненадлежащими доказательствами по делу, поскольку проведены в отсутствии понятых и не проводилась видеосъемка, не основаны на нормах уголовно-процессуального законодательства, поэтому суд принимает их в качестве доказательства вины подсудимого.
Кроме того, доводы стороны защиты о том, что подлежат исключению из числа доказательств протоколы допросов З.А.В., Н.Н.А., В.Р.В., Л.Р.К., М.Л.Г., Р.О.И., а так же протокол очной ставки между Кочкаровым А.Н. и З.А.В. от ДД.ММ.ГГГГ, поскольку они являются сотрудниками полиции и не могут быть допрошены в качестве свидетелей по уголовному делу, не основаны на нормах закона, так как данные сотрудники полиции были допрошены по уголовному делу об обстоятельствах производства отдельных следственных и иных процессуальных действий, что не противоречит положениям ст. 56, 246, 278 УПК РФ и определению Конституционного суда РФ №-О от ДД.ММ.ГГГГ.
Так же суд, принимает в качестве доказательства по уголовному делу DVD диск, на котором имеется видеозапись от ДД.ММ.ГГГГ производства личного досмотра Кочкарова А.Н., который просмотрен в ходе судебного следствия, поскольку доводы стороны защиты опровергаются рапортом ОУ ОУР ОМВД по <адрес> Л.Р.К. от ДД.ММ.ГГГГ о том, что в ходе проведения личного досмотра Кочкарова А.Н. проводилась видеосъемка специалистом МЭКО <адрес> ЭКЦ ГУ МВД России по <адрес> Р.О.И., а так же оглашенным в судебном заседании по ходатайству стороны защиты протоколом допроса специалиста, который так же подтвердил, что производил видеосъемку при проведении личного досмотра Кочкарова А.Н., кроме того о том, что проводилась видеосъемка, подтвердили в судебном заседании свидетели С.А.М. и Д.В.А., которые присутствовали при проведении личного досмотра Кочкарова А.Н. в качестве понятых.
Суд дает оценку и действиям оперативных сотрудников Отдела МВД России по городу Кисловодску, которые остановили ДД.ММ.ГГГГ напротив <адрес>-б по <адрес> Кочкарова А.Н., который по внешним признакам находился в состоянии опьянения Кочкарова А.Н., провели его личный досмотр, и считает их действия законными и обоснованными, поскольку они руководствовались Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (ст. 27.7).
Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами УПК РФ, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела.
Суд признает показания свидетелей С.А.М., Д.В.А., Н.А.В., З.А.В., В.Р.В., Л.Р.К., Г.Н.Е., Р.О.И., М.Л.Г., эксперта Р.С.Н., правдивыми и соответствующими действительности, поскольку их показания последовательны, согласуются между собой, получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона, и согласуются с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Исследовав доказательства, установленные в судебном заседании по настоящему уголовному делу, суд критически оценивает показания подсудимого Кочкарова А.Н., данные им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 184-186) и в ходе судебного заседания о том, что наркотические средства ему подкинули сотрудники полиции, откуда у него в кармане куртки оказался бумажный сверток с наркотическим средством он не знает, что наркотическое средство ему не принадлежит, поскольку он не употребляет наркотические средства, поскольку показания подсудимого опровергаются показаниями свидетелей С.А.М., Д.В.А., Н.А.В., З.А.В., В.Р.В., Л.Р.К., Г.Н.Е., Р.О.И., М.Л.Г., эксперта Р.С.Н., протоколами осмотра предметов, заключениями экспертиз, протоколом личного досмотра, диском с видеозаписью производства личного досмотра Кочкарова А.Н., вещественными доказательствами, а так же другими доказательствами по делу.
Кроме того, показания подсудимого опровергаются постановлением от ДД.ММ.ГГГГ об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении Л.Р.К. и З.А.В. по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ, по заявлению Кочкарова А.Н. о том, что сотрудники полиции подкинули ему наркотическое средство. 
Суд расценивает показания подсудимого Кочкарова А.Н. как стремление уйти от уголовной ответственности и избежать наказания за совершенное преступление.
Анализ всех изложенных обстоятельств, в том числе детальное сопоставление показаний свидетелей, подсудимого, однозначно подтверждают вывод следствия о совершении подсудимым Кочкаровым А.Н. инкриминируемого ему деяния. 
Действия подсудимого Кочкарова А.Н. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ – незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», незаконно хранимое Кочкаровым А.Н. наркотическое средство ацетилированный опий, массой в сухом виде 6,43566 гр. является особо крупным размером, установленным для данного вида наркотического средства (свыше 5 грамм).
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступление, совершенное подсудимым Кочкаровым А.Н. относится к категории тяжких преступлений. Оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Суд учитывает то, что подсудимый по месту жительства характеризуется положительно, <данные изъяты> что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Учитывая, что подсудимый Кочкаров А.Н. осуждается за совершение умышленного тяжкого преступления, имеет не снятую и не погашенную судимость за умышленные особо тяжкие и тяжкие преступления по приговору <адрес>вого суда от ДД.ММ.ГГГГ, указанному в вводной части приговора, в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется опасный рецидив преступлений, что в силу п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд признает обстоятельством, отягчающим наказание, в связи с чем наказание должно назначаться с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи особенной части УК РФ.
Согласно заключения дополнительной комиссионной судебно-медицинской экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ Кочкаров А.Н. <данные изъяты>
Принимая во внимание указанные выше обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, суд, пришел к выводу о том что, менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, в связи с чем, исправление подсудимого Кочкарова А.Н. невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы.
Оснований для применения положений ст. 64 и ст. 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. 
Вместе с тем, суд считает возможным не назначать подсудимому Кочкарову А.Н., с учетом его материального положения, дополнительного наказания в виде штрафа.
Учитывая, что подсудимый Кочкаров А.Н. осуждается за совершение умышленного тяжкого преступления, ранее отбывал наказание в местах лишения свободы, в его действиях имеет опасный рецидив преступлений, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ суд назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима.
Оснований для прекращения уголовного дела по обвинению Кочкарова А.Н. в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ в силу п 2 ч. 1 ст. 24 УПК РФ не имеется, поскольку совокупность исследованных в судебном заседании доказательств подтверждает, что Кочкаров А.Н. незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Кочкарова А.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-6-0}  на три года шесть месяцев \prisonterme , \prisontypeb \iksr с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения избранную в отношении Кочкарова А.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражей, взяв его под стражу немедленно в зале судебного заседания.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытия наказания Кочкарову А.Н. время содержания под стражей в ходе предварительного следствия по настоящему уголовному делу с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.\conve
Вещественные доказательства по делу: 
– кустарное наркотическое средство ацетилированный опий, остаточной массой после проведения экспертиз 6,23566 грамма, находящееся в полиэтиленовом пакете, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по городу Кисловодску по квитанции № – уничтожить по вступлении приговора в законную силу,
- DVD диск, на котором имеется видеозапись производства личного досмотра Кочкарова А.Н. от ДД.ММ.ГГГГ – хранить в материалах уголовного дела №. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Кочкаровым А.Н., содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо изложить свою позицию с помощью систем видеоконференцсвязи. \rese
Председательствующий: