российская федерацияЦентральный районный суд <адрес>Максима Горького, ул., <адрес>, 630099Дело №-291/2016П О С Т А Н О В Л Е Н И Е \intb 16 сентября 2016 г.Судья Центрального районного суда <адрес> Зинина И.В.,при участии: секретаря судебного заседания Тарасовой А.И. лица, привлекаемого к административной ответственности Кузнецовой М.В. инспектора по ИАЗ ОП № «Центральный» Егоровой А.Т. защитников Тучина В.А. Пятницкого П.И. рассмотрев в открытом судебном дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Кузнецовой М. В. \accusede 21 декабря 1984 года рождения, уроженки <адрес>, гражданки Российской Федерации, проживающей по адресу <адрес>, ком. 202, не работающей, \inteу с т а н о в и л:\fabbДД.ММ.ГГГГ инспектором отделения по ИАЗ отдела полиции № «Центральный» Управления МВД России по городу Новосибирску Егоровой А.Т. в отношении Кузнецовой М.В. был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12.45 часов до 14.00 часов у <адрес>, Кузнецова М.В. являясь организатором публичного мероприятия в форме одиночного пикетирования с использованием плакатов «Прокурор за нас!!! Мэр-против нас А.Е. Локоть выполни представление прокурора города! В соответствии с постановлением от ДД.ММ.ГГГГ № мэрии <адрес> «О сносе <адрес>, признанным авариным и подлежащим сносу многоквартирный дом, в котором Вы проживали, снесен. Иным жилым помещением Вы не обеспечены. В связи с этим ДД.ММ.ГГГГ мною внесено мэру <адрес> представление об устранении нарушений жилищного законодательства», в нарушение пункта 6 статьи 2 Федерального закона № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», нарушила порядок проведения публичного мероприятия в форме одиночного пикетирования, выразившегося в осуществлении передвижения через пешеходный переход <адрес> (от <адрес> проспект, в сторону <адрес> проспект) при этом не окончив публичное мероприятие ( не свернув плаката, используемые при проведении одиночного пикета).Кузнецова М.В. в ходе судебного разбирательства пояснила, что вину в нарушении административного правонарушения не признает. Проводя публичное мероприятие, действительно сделала два шага по пешеходному переходу в сторону выезжающей автомашины мэра <адрес>. Но не считает, что ее действия являются передвижением, поскольку просила мэра <адрес> уделить ей пять минут времени, находилась в состоянии сильного волнения, поскольку в связи с имеющимися жилищными проблемами длительное время не может попасть на прием к мэру городу Новосибирска. \fabe\jurb Судья, выслушав лиц, участвующих в деле, защитников, исследовав материалы дела, приходит к следующим выводам.Часть первая статьи 2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях устанавливает, что административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законом субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.Часть 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.Из данной статьи Конституции Российской Федерации во взаимосвязи с ее статьями 15 (часть 2), 55 (часть 3), 71 (пункты "в", "м"), 72 (пункты "б", "к" части 1) и 76 (части 1 и 2) следует, что порядок реализации гражданами и их объединениями права на свободу собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования и ответственность за его нарушение устанавливаются федеральным законодателем.Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).Порядок организации проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования установлен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". В соответствии с пунктом 6 статьи 2 названного Федерального закона под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. В соответствии со статьей 3 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ одним из принципов проведения публичных мероприятий выступает законность - соблюдение положений Конституции РФ, настоящего Федерального закона и иных законодательных актов Российской Федерации.В силу части 1 статьи 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан РФ (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин РФ, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. \jure\fabb Как следует из административного материала, пояснений Кузнецовой М.В. ДД.ММ.ГГГГ в период времени 12.45 часов до 14.00 часов ей проводилось публичное мероприятие в форме одиночного пикетирования у <адрес> с использованием плакатов. \fabeТаким образом, данная форма публичного мероприятия предполагает публичное выражение мнения, осуществляемое без передвижения, в том числе с использованием плакатов.\proofb Однако, как следует из материалов административного дела, пояснений самой Кузнецовой М.В. в момент приближения к ней машины, в которой находился мэр <адрес>, она начала движения через пешеходный переход по <адрес>, от <адрес> дому № по <адрес>, перегородила проезд автомобилю.Указанные обстоятельства, помимо пояснений Кузнецовой М.В., подтверждаются и имеющейся видеозаписью. При этом, судья принимает данные видеозаписи в качестве доказательства по делу, поскольку они соответствуют обстоятельствам дела, пояснениям Кузнецовой М.В., и не опровергаются иными материалами дела.Кроме того, учитывает судья и то обстоятельство, что на видеофайле 55 (03-08-16 13”55”58) указаны место проведения съемки, и время данной съемки. \proofe\meditationb Судья не принимает доводы Кузнецовой М.В. и считает, что ее действия по передвижению были целенаправленными, поскольку начиная движения по пешеходному переходу, она остановилась перед автомашиной, вступила в разговор с пассажирами автомашины, на замечания не реагировала, вынудила водителя произвести маневр по ее объезду.Начав передвижение через пешеходный переход, Кузнецова М.В. не прекратила проведение публичного мероприятия, используемые плакаты не свернула. Таким образом, судья приходит к выводу, что своими действиями Кузнецова М.В. нарушила порядок проведения публичного мероприятия в форме пикетирования, что образует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Вина Кузнецовой М.В. в совершении административного правонарушения в полном объеме нашла свое подтверждение в ходе судебного разбирательства и подтверждается пояснениями самой Кузнецовой М.В. видеофайлами, заявлением Кузнецова М.Э., объяснениями Палкина А.Г., Дьячкова С.А., Киус Е.С., фотоматериалами, видеоматериалами. У судьи отсутствуют основания не доверять, имеющимся в деле объяснениям, поскольку они данные доказательства соответствуют критерию относимости и допустимости, соотносятся с иными доказательствами по делу, и не опровергаются доводами Кузнецовой М.В.Судья полагает, что с учетом установленных обстоятельств, у Кузнецовой М.В. имелась возможность принять все необходимые меры для соблюдения действующего законодательства в рассматриваемой сфере общественных правоотношений и проводить публичное мероприятие без передвижения. Обстоятельств, вынуждающих Кузнецову М.В. нарушить порядок проведения публичного мероприятия, которые бы не зависели от ее воли, судьей в ходе судебного разбирательства не установлено.Несогласие Кузнецовой М.В. с обвинением в совершении административного правонарушения не опровергает доказательств ее вины в совершении данного административного правонарушения.Доводы Кузнецовой И.В. судья не принимает и расценивает как способ избежать административную ответственность.Вместе с тем, суд учитывает, что сложившаяся жизненная ситуация, обстоятельства, связанные с жилищным вопросом, не являются основанием как для нарушения порядка проведения публичного мероприятия, так и основанием к освобождению Кузнецовой М.В. от административной ответственности.При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, форму публичного мероприятия, данные о личности Кузнецовой М.В., которая ранее не привлекалась к административной ответственности за совершение аналогичных правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность, отсутствие иных обстоятельств, отягчающих административную ответственность, и полагает возможным назначить административное наказание в виде штрафа в пределах санкции статьи. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях судья, п о с т а н о в и л:\resb\convb Признать Кузнецову М. В. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженку <адрес>, гражданку Российской Федерации, проживающую по адресу <адрес>, ком. 202, не работающую виновной всовершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации обадминистративных правонарушениях и \fineb подвергнуть ее наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 рублей (десять тысяч) рублей. \finee \conveОплата штрафа должна быть произведена на счет:Главное управление Министерства внутренних дел России по <адрес>, 630099, <адрес>, дата государственной регистрации до ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, после ДД.ММ.ГГГГ дата присвоения ОГРН ДД.ММ.ГГГГИНН 5406012253КПП 540601001ОГРН 1025402494468Получатель: УФК по <адрес> (ГУ МВД России по <адрес>)Счет получателя: 4№ в Сибирское ГУ Банка России <адрес>, БИК банка получателя 045004001КБК 18№ Назначение платежа: «Административный штраф».ОКТМО: 50701000.Квитанцию об оплате штрафа предоставить в установленный законом срок (до истечения 60 дней с момента вступления постановления в законную силу) в Центральный районный суд <адрес>.Разъяснить, что в случае неуплаты административного штрафа в течение 60 дней с момента вступления настоящего постановления в законную силу правонарушитель подлежит привлечению к административной ответственности в установленном законом порядке.Разъяснить, что жалоба на постановление по делу об административном правонарушении может быть подана в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Новосибирский областной суд.Мотивированное постановление составлено ДД.ММ.ГГГГ\reseСудья И.В.Зинина