ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ

\intb Федеральный судья Нальчикского городского суда КБР Шердиева М.Х,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Нальчика Киримовой З.В.,
подсудимого Хурзокова Анзора Башировича,
защитника Апажевой Л.З., представившей удостоверение № и ордер №,
секретаря Машукова З.С.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Хурзокова Анзора Башировича \accusede , <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte

установил:
\fabb Хурзоков А.Б. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 09 часов 30 минут, находясь по месту жительства по адресу: <адрес>, путем перемешивания кондитерского мака и растворителя с последующим экстрагированием незаконно изготовил для личного потребления, то есть без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства- экстракт маковой соломы, часть которого потребил путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства, экстракта маковой соломы, массой сухого остатка не менее 5, 27 гр., являющийся особо крупным размером, Хурзоков А.Б. незаконно хранил в комнате жилого дома указанного домовладения до 12 часов 00 минут того же дня, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР в ходе осмотра места происшествия.
Подсудимый Хурзоков А.Б. заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка судебного решения.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации со своим защитником.
Подсудимый в суде с предъявленным обвинением согласился \pleaguilty, признал вину, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe
\meditationb Преступление, в совершении которого обвиняется Хурзоков А.Б. предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленные ч.1 ст. 314 УПК РФ.
Действия Хурзокова А.Б. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: « незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере».
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на условия жизни его семьи.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Хурзокова А.Б. являются признание вины и раскаяние в содеянном, ранее не судим, активно способствовал раскрытию преступления имеет 2 малолетних детей. 
Обстоятельств, отягчающих наказание не имеется. 
Характеризуется Хурзоков А.Б. удовлетворительно. 
С учетом этих обстоятельств суд считает исправление его возможным без реального отбывания наказания с применением условного осуждения и без применения дополнительного наказания с учетом его имущественного положения, сам не работает, на иждивении 2 малолетних детей. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 308,309,316 УПК РФ суд,

приговорил:
\resb \convb Признать Хурзокова Анзора Башировича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ и, назначить ему наказание 4 года лишения свободы. 
В силу ст. 73 УК РФ \condb наказание считать условным \term{1-0-0} с испытательным сроком на 1 год . \conde
Обязать его не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, устроиться на работу. 
Контроль за поведением условно осужденного Хурзокова А.Б., возложить на ГУ МР УИИ ФСИН РФ по КБР по месту жительства. \conve
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить до вступления приговора в законную силу.
Вещественные доказательства: 1,5 литровая полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа винт зеленого цвета, с жидкостью, в которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, постоянной массой 5,10 г, ватный тампон, в полимерном отрезке привязанный к горловине, 1.5 литровой полимерной бутылке, в которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, постоянной массы 0,17 г, полимерную бутылку, укупоренной полимерной крышкой типа винт красного цвета, с жидкостью; стеклянная бутылка с этикеткой « Растворитель марка Б» с жидкостью; эмалированная миска с ватным тампоном на дне, пропитанным веществом коричневого цвета наркотическим средством- экстракт маковой соломы; 22мл, пустой одноразовый шприц с иглой и защитным колпачком, на внутренних стенках которого содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы; эмалированный бидон с крышкой, с семенами растения мака, массой 122,7 гр.; эмалированная кастрюля, с семенами растения мак, массой 11,5нр., вскрытая ампула с надписью « Сульфокамфокаин раствор для инъекций 100 мг\мл, 2 мл. 1511010 до 11.13», хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Два следа пальцев рук размерами 15х13 мм. И 20х 12 мм, откопированные на два отрезка липкой ленты « скотч» размерами сторон 52х48 мм, и 51х36 мм, изъятые с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, обнаруженной ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР в кассационном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции \rese

Федеральный судья М.Х. Шердиева