Дело№1-71/2010г. 
ПРИГОВОР
 ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
29 октября 2010 г. г. п. Кашхатау
\intb Черекский районный суд Кабардино - Балкарской Республики в составе председательствующего - Туменова А.К., при секретаре - Казиевой А.В., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Черекского рай­она КБР Казаковой М.Б., подсудимого – Мокаева А.Х., защитника – Дохова А.А., представившего удостоверение №305 и ордер №1465 от 29.10.2010 г.
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело по обвинению \accusedb Мокаева А.Х. \accusede , ******************** в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte

 УСТАНОВИЛ:
\fabb Мокаев А.Х. 10 сентября 2010 года, примерно в 10 часов 30 минут, находясь в своём домовладении, расположенном по адресу: ... путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и по­следующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 5,18 грамма, что со­гласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года №76 является особо крупным размером. Данное наркотическое средство Мокаев А.Х. незаконно хранил на нижней полке шкафа, находившегося в кладовке его домовладения по указанному адресу, до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места про­исшествия в период времени с 11 часов 06 минут по 12 часов 02 минуты 10 сентября 2010 года.
  Подсудимый Мокаев А.Х. вину в совершении преступления признал полностью и ходатайствовал о применении особого порядка судебного разбирательства. Данное ходатайство заявил добровольно и после консультации с защитником. Последствия заявленного ходатайства осознает.
Стороны не возражали против применения особого порядка судебного разбирательства.
Судом установлено, что все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Органами предварительного следствия действия Мокаев А.Х. квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. \fabe
\meditationb Суд соглашается с квалификацией действий Мокаева А.Х. органами предварительного следствия и квалифицирует действия Мокаева А.Х. по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
Судом не установлены основания для постановления приговора в отношении Мокаева А.Х. без назначения наказания или освобождения от наказания.
При назначении наказания суд учитывает характер, степень общественной опасности преступления, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни. 
Подсудимый Мокаев А.Х. совершил умышленное преступление, не судим, по месту жительства и работы характеризуется положительно. В судебном заседании подсудимый вину свою признал полностью \pleaguilty, раскаялся в содеянном и просил суд не лишать его свободы, так как он проживает совместно со своей престарелой матерью, за которой нужен постоянный уход. Он также пояснил, что кроме него некому содержать домовладение в надлежащем состоянии.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд считает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном.
Обстоятельств отягчающих наказание, судом не установлено. 
Исходя из материального положения Мокаева А.Х., суд не применяет к нему дополнительную меру наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч.2 ст.228 УК РФ.
С учетом личности Мокаева А.Х., тяжести совершенного преступления, наличия положительных характеристик с места работы и участкового инспектора, наличия смягчающих и отсутствия отягчающих наказание обстоятельств, суд считает, что исправление подсудимого возможно без изоляции от общества, и назначает ему наказание в виде лишения свободы с применение ст. 73 УК РФ. 
При назначении наказания суд руководствуется ч.7 ст. 316 УПК РФ. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.299, 302-304, 307-310, 316-317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Мокаева А.Х. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде  3 лет лишения свободы без штрафа.
С применением правил предусмотренных ст. 73 УК РФ, \condb  назначить наказание условно  с испытательным \term{1-6-0} сроком 1 год 6 месяцев,  обязав Мокаева А.Х. не менять постоянного места жительства без уведомления УФСИН по КБР в Черекском районе и периодически один раз в месяц являться в указанную инспекцию для регистрации.  \conde
          Наблюдение и контроль за поведением, исполнением приговора в отношении Мокаева А.Х. возложить на органы УФСИН по КБР в Черекском районе.
Меру пресечения Мокаеву А.Х. – подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.  \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу:
жидкость объёмом 360,0 мл из 0,5-литровой полимерной бутылки, являющаяся наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, постоянной массой 5,04 г.; ватный тампон из полимерного отрезка, при­креплённый к горловине 0,5-литровой полимерной бутылки, содержащий 0,14 г наркоти­ческого средства - экстракта маковой соломы и рассыпчатые вещества растительного происхождения серовато-чёрного цвета из 1,5-литровой полимерной бутылки, являющие­ся семенами мака, находящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР – по вступлении приговора в законную силу уничтожить;
след пальца ру­ки, откопированный на отрезок ленты «скотч», остав­ленный средним пальцем правой руки Мокаева А.Х. - хранить при уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения через Черекский районный суд, а осужден­ным со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления затрагивающих его интересы, осужденный вправе ходатай­ствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии кассационного представления или кассаци­онной жалобы, затрагивающих его интересы, а также поручать осуществление своей за­щиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защит­ника. \rese
Председательствующий                                               А.К.Туменов