Дело № 1-41/2011
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации

21 июля 2011 года ст. Преградная.

\intb Урупский районный суд Карачаево-Черкесской Республики в составе:
Председательствующего Рощиной М.П.
При секретаре Шуниной М.М.,
С участием государственного обвинителя помощника прокурора Урупского района Долгова Д.Г.,
Подсудимого Фугаева И.А.,
Защитника Дотдуева А.Х., представившего удостоверение № 17, выданное 19 сентября 2008 года и ордер № 088983 от 20 июля 2011 года,
рассмотрев в особом порядке уголовное дело в отношении - \accusedb Фугаева И.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, ранее судимого Урупским районным судом 19 августа 2004 года по ст. 228 ч. 2 УК РФ к трём годам лишения свободы с отменой условного наказания, назначенного по приговору Урупского районного суда от 25 июля 2002 года по ст. 231 ч. 2 п. «в» УК РФ в четыре года лишения свободы с испытательным сроком в два года шесть месяцев, по совокупности приговоров к четырём годам трём месяцам лишения свободы, освобождённого 18 ноября 2008 года по отбытию срока и 4 апреля 2011 года Адыге-Хабльским районным судом по ст. 228 ч. 1 УК РФ к ограничению свободы сроком на один год шесть месяцев, копию обвинительного заключения получившего 30 июня 2011 года, в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 2 УК РФ,\inte

У С Т А Н О В И Л :

\fabb Фугаев И.А. ранее судимый Урупским районным судом 19 августа 2004 года по ст. 228 ч. 2 УК РФ к трём годам лишения свободы без штрафа с отменой условного наказания, назначенного по приговору Урупского районного суда от 25 июля 2002 года по ст. 231 ч. 2 п. «в» УК РФ в четыре года лишения свободы с испытательным сроком в два года шесть месяцев, по совокупности приговоров к четырём годам трём месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, освобождённый 18 ноября 2008 года по отбытию срока, осужденный 4 апреля 2011 года Адыге-Хабльским районным судом по ст. 228 ч. 1 УК РФ к ограничению свободы на 1 год 6 месяцев, на путь исправления не встал и вновь органами предварительного расследования обвиняется в совершении умышленного тяжкого преступления, связанного с незаконным изготовлением и хранением без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
 В апреле месяце 2011 года Фугаев И.А., с целью незаконного изготовления наркотического средства для последующего личного употребления без цели сбыта в магазине «Элит», расположенном <адрес> приобрёл 10 пакетиков с семенами кондитерского мака, весом по 50 граммов каждый и принёс к себе <адрес>. Реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, 1 июня 2011 года около 21 часа ночи Фугаев И.А. <данные изъяты> изготовив, таким образом, наркотическое средство – экстракт маковой соломы без цели сбыта. Часть <данные изъяты> употребил <данные изъяты>, а оставшуюся часть в полимерной бутылке оставил храниться в своей квартире.
2 июня 2011 года при обследовании квартиры Фугаева И.А. полимерная бутылка с находившейся в ней жидкостью была обнаружена и изъята сотрудниками отдела уголовного розыска отделения милиции № 1 межрайонного отдела внутренних дел «Зеленчукский». В ней находилось наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 7,40 граммов в сухом виде, что согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» является особо крупным размером.
Эти действия Фугаева И.А. органами предварительного следствия квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст. 217 УПК РФ, Фугаев И.А., согласившись с предъявленным обвинением, \pleaguilty в присутствии защитника Дотдуева А.Х. заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ.
В судебном заседании подсудимый Фугаев И.А. поддержал своё ходатайство и просит о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником и в его присутствии. Утверждает, что осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства, предусмотренные ст. 317 УПК РФ.
Государственный обвинитель Долгов Д.Г. не возражает против рассмотрения дела в порядке особого производства в соответствии со ст.ст. 314-316 УПК РФ.
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы. \jure
Наказание за преступление, в совершении которого обвиняется Фугаев И.А., не превышает десяти лет лишения свободы.\fabe
\meditationb Проверив материалы уголовного дела в соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, суд пришёл к выводу о том, что обвинение, с которым согласился подсудимый Фугаев И.А., обоснованно и подтверждается совокупностью собранных по уголовному делу доказательств.
Суд соглашается с квалификацией его действий органами предварительного расследования по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы массой 7,40 граммов в сухом виде, что является особо крупным размером.
Назначая Фугаеву И.А. наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого им преступления, данные о личности виновного, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные ст. ст. 61 и 63 УК РФ, а также требования ст. 60 УК РФ о влиянии назначенного наказания на исправление осужденного и предупреждение о невозможности с его стороны совершения новых преступлений.
Обстоятельством, смягчающим наказание Фугаева И.А. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд считает - полное признание вины и раскаяние в содеянном. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, предусмотренным ст. 63 УК РФ, по данному делу является опасный рецидив преступлений.
Фугаев И.А. ранее был осужден к лишению свободы Урупским районным судом 19 августа 2004 года за умышленное преступление, предусмотренное ст. 228 ч. 2 УК РФ, которое в соответствии со ст. 15 УК РФ является тяжким. 18 ноября 2008 года освобождён по отбытию срока. Данная судимость не погашена в соответствии с требованиями, предусмотренными п. «г» ч. 3 ст. 86 УК РФ. 
Вновь совершил умышленное преступление, предусмотренное ст. 228 ч. 2 УК РФ, относящееся к категории тяжких преступлений в соответствии со ст. 15 УК РФ, поэтому в его действиях содержится опасный рецидив преступлений, предусмотренный п. «б» ч. 2 ст. 18 УК РФ. 
Преступление, за которое Фугаев И.А. осуждается в настоящее время им совершено в период отбывания наказания, назначенного ему по приговору Адыге-Хабльского районного суда от 4 апреля 2011 года за совершение умышленного преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ, относящегося к преступлениям средней тяжести в соответствии со ст. 15 УК РФ, к одному году шести месяцам ограничения свободы, которое оказалось недостаточным для исправления и перевоспитания осужденного.
Личность Фугаева И.А. и содеянное им для общества представляет определённую социальную опасность, поэтому, по мнению суда с учётом личности подсудимого, содеянного им, обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание и для достижения целей исправления, ему за данное преступление следует назначить меру наказания, связанную с лишением свободы, без штрафа. 
Так как, Фугаев И.А. не отбыл наказание, назначенное ему приговором Адыге-Хабльского районного суда от 4 апреля 2011 года наказание ему должно быть назначено в соответствии с требованиями, предусмотренными ст. 70 УК РФ, то есть по совокупности приговоров. 
Кроме того, при назначении наказания, суд руководствуется требованиями ст. 68 ч. 1 и ч. 2 УК РФ в соответствии, с которыми при назначении наказания при рецидиве преступлений, опасном рецидиве или особо опасном рецидиве преступлений учитываются характер и степень общественной опасности ранее совершённого преступления, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а так же характер и степень общественной опасности вновь совершённого преступления. Срок наказания не может быть менее 1/3 части максимального срока наиболее строгого вида наказания за совершённое преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного кодекса.
В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ размер назначаемого Фугаеву И.А. наказания не может превышать 2/3 максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершение преступления по ч. 2 ст. 228 УК РФ, равного десяти годам лишения свободы.
При определении вида исправительного учреждения необходимо руководствоваться п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ.  \meditatione
Процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ за участие адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению, при рассмотрении дела в особом порядке взысканию не подлежат /п. 10 ст. 316 УПК РФ/. В соответствии с ч. 1 ст. 132 УПК РФ они подлежат возмещению за счёт средств Федерального бюджета.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296, 297, 299, 302-304, 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :


\resb \convb Фугаева И.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 2 УК РФ и назначить ему наказание по ч. 2 ст. 228 УК РФ - в виде трёх лет шести месяцев лишения свободы без штрафа.
Фугаеву И.А. в соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путём частичного присоединения неотбытого наказания по приговору Адыге-Хабльского районного суда от 4 апреля 2011 года по ст. 228 ч. 1 УК РФ в виде ограничения свободы сроком в один год шесть месяцев, окончательно \prisontermb назначить наказание \term{3-9-0}  в три года девять месяцев лишения свободы \prisonterme без штрафа \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима  \prisontypee.
Меру пресечения Фугаеву И.А. подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражей в зале суда.
Срок наказания Фугаеву И.А. исчислять с 21 июля 2011 года. \conve
Вещественные доказательства – полимерную бутылку с жидкостью тёмно-коричневого цвета с наркотическим средством массой 7,30 граммов в сухом виде, эмалированную кастрюлю с семенами растения мак, два фрагмента ткани и эмалированную чашку - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Карачаево - Черкесской Республики через Урупский районный суд в течение десяти суток, со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ /приговор не может быть обжалован в кассационном порядке в связи с несоответствием выводов суда фактическим обстоятельствам дела/, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также определиться в обеспечении участия защитника при кассационном рассмотрении приговора по своему усмотрению. О желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции осужденный должен указать в кассационной жалобе, а если материалы дела рассматриваются по представлению прокурора или по жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу либо представление. \rese

Председательствующий
- Председатель районного суда Рощина М.П.

Приговор вступил в законную силу.