Дело № 1-34/10 г. 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о прекращении уголовного дела, уголовного преследования
г. Терек, КБР ДД.ММ.ГГГГ

\intb Судья Терского районного суда КБР Машуков А.М.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Терского района Дикинова Т.А.,
защитника Небежева И.Х., представившего удостоверение №7/92 и ордер №1602 от 14.04.1010г.,
при секретаре Решетниковой Е.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb  Ахметова С.М. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ, гражданина РФ, уроженца <адрес>, имеющего среднее образование, военнообязанного, женатого, не работающего, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Ахметов С.М. обвинялся в том, что он в период времени с 01 по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, находясь возле заброшенной фермы в <адрес> КБР, с целью незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта собрал верхушечные части и листья дикорастущей конопли и принес по месту своего жительства по адресу: КБР <адрес>, где путем смешивания растворителя верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, путем экстрагирования, незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство «гашишное масло», часть которого употребил, а оставшуюся часть массой 1,29 гр., являющуюся крупным размером, незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта по своему месту жительства, до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства сотрудниками МРО УФСКН России по КБР в ходе санкционированного обследования в 22 часа ДД.ММ.ГГГГ
Указанные действия Ахметова С.М. были квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере».
Он же, Ахметов С.М., в период времени с 01 по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время суток, находясь возле заброшенной фермы в <адрес> КБР, с целью незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта собрал верхушечные части и листья дикорастущей конопли, незаконно приобрел для личного употребления без цели сбыта готовое к употреблению наркотическое средство «марихуану» массой 455,7 гр., являющуюся особо крупным размером и принес по месту своего жительства по адресу: КБР <адрес>, где незаконно хранил его для личного употребления без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства сотрудниками МРО УФСКН России по КБР примерно в 22 часа ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования его жилища.
Указанные действия Ахметова С.М. были квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ как «незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере».
Он же, Ахметов С.М., в период времени с 01 по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, находясь по месту своего жительства: КБР <адрес>, с целью незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта, путем перетирания через сито верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, незаконно приобрел для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство «гашиш» массой 13,69 гр., являющийся крупным размером, которое он незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта по своему месту жительства, до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства сотрудниками МРО УФСКН России по КБР в ходе санкционированного обследования в 22 часа ДД.ММ.ГГГГ
Указанные действия Ахметова С.М. были квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как «незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере».
Он же, Ахметов С.М., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, с целью незаконного изготовления наркотического средства, приобрел бутылку растворителя с упаковкой семян кондитерского мака, и незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство экстракт «маковой соломы», часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства массой, 296 гр., являющийся крупным размером, незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта по месту своего жительства до момента его обнаружения и изъятия сотрудниками МРО УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ в 22 часа в ходе обследования его жилища.
Указанные действия Ахметова С.М. были квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере».
В судебном заседании государственный обвинитель Дикинов Т.А. заявил ходатайство о прекращении уголовного преследования в отношении Ахметова С.М. на основании ст.27 ч.1 п.2 УПК РФ в связи со смертью подсудимого, о чем представил копию медицинского свидетельства о его смерти. 
Защитник Небежев И.Х. в судебном заседании заявленное ходатайство поддержал, просил его удовлетворить. \fabe
\meditationb Суд, рассмотрев указанное ходатайство государственного обвинителя, на основании исследованных материалов, находит его обоснованным.
Из копии медицинского свидетельства о смерти серии 83 № от ДД.ММ.ГГГГ выданного Майским отделением ГУЗ БСМЭ МЗ КБР следует, что Ахметов С.М. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, умер ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> КБР.
Согласно ст.24 ч.4 УПК РФ основанием для прекращения уголовного дела является смерть обвиняемого. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст.27 ч.1 п.2 УПК РФ, 254 УПК РФ, 
ПОСТАНОВИЛ:

\resb \convb Прекратить уголовное дело в отношении Ахметова С.М., обвиняемого в совершении преступления \stopkoap , предусмотренного ч. 1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ на основании ч.1 п.2 ст. 27 УПК РФ в связи с его смертью. \conve
Вещественные доказательства по делу: семена мака массой 407,0 гр., жидкость 140,0 мл. из полимерной бутылки емкостью 1,5 л. с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 2,38 гр.; жидкость объемом 210, 0 мл. из полимерной бутылки, не являющееся наркотическим средством; жидкость объемом 25,0 мл. из полимерной бутылки 1,5 л., являющееся наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 0,06 гр.; жидкость объемом 145,0 мл. из полимерной бутылки не являющееся наркотическим средством; марихуану массой 445,5 гр.; эмалированный ковш с веществом на дне, стенках и ватный тампон с наркотическим средством экстрактом маковой соломы массой 0,20 гр.; экстракт маковой соломы массой 0,23 гр. в стеклянной бутылке с этикеткой «Растворитель марка 646»; шприц емкостью 12.мл. с наркотическим средством массой 0,07 гр.; наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,04 гр. в стеклянной бутылке с этикеткой «Растворитель марка 646»; жидкость объемом 440, 0 мл. из полимерной бутылки не являющееся наркотическим средством; жидкость объемом 5,0 мл. из шприца емкостью 12 мл., являющееся наркотическим средством – массой 0,08 гр.; гашишное масло на стенках эмалированной чашки массой 0,03 гр.; табак с массой 4,32 гр. в смеси с наркотическим средством гашишное масло массой 1,29 гр.; гашиш массой 13,67 гр., ватные тампоны со смывами с носогубного треугольника и ладоней рук Ахметова С.М., со следами наркотического средства, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. \rese 
Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его вынесения.




Судья подпись
Копия верна: А.М.Машуков