П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Октябрьский.     3 апреля 2013 года.
    Октябрьский городской суд в составе:
\intb председательствующего судьи Зарипова В.А.,
с участием государственного обвинителя Латыповой Г.М.,
подсудимого Дьячкова ФИО11,
защитника Самородова А.М., представившего удостоверение №,
при секретаре Дегтяревой Н.А.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Дьячкова ФИО12 \accusede,
ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> напротив <адрес> Дьячков Е.С. умышленно без цели сбыта из семян кондитерского мака незаконно изготовил наркотическое средство в крупном размере- экстракт маковой соломы массой <данные изъяты>, внесенное в список №1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 г. (в редакции № 1215 от 23.11.12 г.), которое незаконно стал хранить при себе.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> возле <адрес> Дьячков был задержан, и наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции.
Вина подсудимого Дьячкова подтверждается следующими доказательствами, а именно:    
Подсудимый Дьячков Е.С. свою вину признал полностью и показал, что ДД.ММ.ГГГГ на пустыре между домами по <адрес> на костре из семян мака изготовил экстракт маковой соломы. Затем пошел домой. По пути его остановили сотрудники полиции и спросили имеются ли у него запрещенные предметы. Он показал пакет. Его задержали, доставили в отдел, досмотрели и изъяли бутылку с жидкостью. \fabe
\witnessb В судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания не явившихся:
Свидетеля ФИО6 (л.д.17-18), который показал, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> в кабинете № отдела МВД России по г.Октябрьскому он был понятым при изъятии у Дьячкова пакета с бутылкой, в которой был жидкость коричневого цвета. Пакет с бутылкой был опечатан. Он расписался в акте досмотра.
Свидетеля ФИО7 (л.д.19-20), который показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал понятым при досмотре Дьячкова. Был изъят пакет с бутылкой, в которой была коричневая жидкость. Пакет с бутылкой был опечатан. Затем он расписался в акте.
Свидетеля ФИО8 (л.д.21-23), который показал, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> совместно с полицейским ППСП ФИО13 задержал Дьячкова, который на их вопрос о наличии запрещенных веществ показал пакет с бутылкой, в которой была жидкость. Дьячков был доставлен в отдел, где в присутствии понятых был произведен его досмотр, и пакет с бутылкой был изъят и опечатан. Дьячков пояснил, что в бутылке экстракт маковой соломы.
Свидетеля ФИО9 (л.д.24-26), который показал, что ДД.ММ.ГГГГ он совместно с оперуполномоченным ОУР ФИО14 задержал Дьячкова, который показал им пакет с бутылкой, в которой была коричневая жидкость. Дьячков был доставлен в отдел, где в ходе его досмотра пакет с бутылкой был изъят. Дьячков пояснил, что в бутылке экстракт маковой соломы. \witnesse
\proofb Кроме того, вина Дьячкова подтверждается: рапортом об обнаружении признаков преступления (л.д.3), актом досмотра (л.д.5-8), справкой об исследовании № (л.д.16), протоколом выемки (л.д.28-30), заключением эксперта № (л.д.40-41), протоколом осмотра предметов (л.д.43-44), протоколом проверки показаний Дьячкова на месте (л.д.56-61). \proofe
\meditationb Вышеуказанные показания и доказательства суд признает допустимыми, так как они добыты в рамках уголовного дела в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, полностью согласуются между собой и материалами уголовного дела, и как в отдельности, так и в совокупности изобличают подсудимого в совершении инкриминируемого ему деяния. 
    В соответствие со списком №1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 г. (в редакции № 1215 от 23.11.12 г.) в настоящее время размер наркотического средства, изъятого у Дьячкова, относится к крупному размеру. В связи с этим суд квалифицирует действия Дьячкова по ст.228 ч.1 УК РФ в редакции Федерального закона от 7 декабря 2011 года № 420-ФЗ, поскольку санкция ст.228 ч.2 УК РФ в редакции Федерального закона от 1 марта 2012 года № 18-ФЗ, предусматривающей ответственность за незаконное изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере, более строгая.
    Таким образом, суд приходит к выводу о том, что подсудимый Дьячков умышленно без цели сбыта незаконно изготовил и хранил наркотическое средство в крупном размере и его действия следует квалифицировать по ст.228 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 7 декабря 2011 года № 420-ФЗ).
При назначении наказания суд учитывает как характер и степень общественной опасности преступления, так и личность виновного, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Дьячкова, являются чистосердечное раскаяние, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, удовлетворительная характеристика с места жительства, наличие малолетних детей, заболевание.
Обстоятельств, отягчающих его наказание, нет.
Суд считает возможным исправление Дьячкова без изоляции от общества и в целях восстановления социальной справедливости и предупреждения совершения новых преступлений назначает ему наказание в виде лишения свободы условно. 
Оснований для применения ст.64, 821 УК РФ, изменения категории преступления на менее тяжкую, замены наказания принудительными работами, суд не усматривает. Менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ,  \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
   \resb \convb  ДЬЯЧКОВА ФИО15 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 7 декабря 2011 года № 420-ФЗ) и  назначить ему наказание по этой статье в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы.
В силу ст. 73 УК РФ \condb наказание считать условным с испытательным сроком на \term{1-0-0} 1 год  \conde, обязав осужденного в период испытательного срока не менять без уведомления уголовно-исполнительной инспекции места жительства, а в случае трудоустройства и места работы, являться туда для регистрации 1 раз в месяц.
Испытательный срок исчислять с момента вступления приговора в законную силу с зачетом времени, прошедшего со дня провозглашения приговора.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Дьячкову отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve
    По вступлении приговора в законную силу вещественное доказательство- наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой 7,14 гр., хранящееся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Октябрьскому, уничтожить.
    Приговор может быть обжалован в Верховный суд РБ в течение 10 суток с момента его оглашения с соблюдением ст.316 УПК РФ.
    В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
    
Председательствующий                 Зарипов В.А.
Документ набран на компьютере 3 апреля 2013 года.