Дело № 1-140/12 Копия: ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Нарткала, КБР 29 августа 2012 г.
\intb Урванский федеральный районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего - судьи Суншева М.А.,
при секретаре судебного заседания Нагаметовой Р.Х.,
с участием:
государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Шогеновой М.Б.,
подсудимого Бадалова А.А.,
защитника – адвоката Урванской коллегии адвокатов КБР Каровой Ж.Х., представившей удостоверение № 67 от 20.11.2002 г. и ордер № 5703 от 28.08.2012 г., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Бадалова А.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, зарегистрированного по адресу: КБР, <адрес>, проживающего по адресу: КБР, <адрес> «а»/39, гражданина РФ, со средним образованием, женатого, имеющего четырёх детей, военнообязанного, не судимого, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
Бадалов А.А. незаконно хранил и изготовил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
\fabb ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов, Бадалов А.А. находясь в гараже № по <адрес> в <адрес> КБР, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, общим весом не менее 5,60 гр., что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размера для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является особо крупным размером. Данное наркотическое средство Бадалов А.А. незаконно хранил там же для личного потребления, без цели сбыта, до его обнаружения и изъятия сотрудниками УФСНК РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения осмотра места происшествия. 
В судебном заседании подсудимый Бадалов согласился с предъявленным ему обвинением \pleaguilty и ходатайствовал со своим защитником о постановлении приговора по делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке. \fabe
\meditationb Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после консультации со своим защитником и он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства.
Государственный обвинитель, участвующий в деле, согласен с особым порядком принятия судебного решения по делу.
В связи с изложенным, суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства.
Обвинение Бадалова в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, с которым согласился подсудимый, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием. 
Государственным обвинителем дана правильная юридическая оценка действиям Бадалова по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
Совершенное Бадаловым преступление, в соответствии со ст. 15 УК РФ относится к категории тяжких.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Бадалову, судом не установлено.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому, в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ является наличие у него малолетнего ребенка. С учетом изложенного, личности подсудимого, который характеризуется положительно, ранее к уголовной ответственности не привлекался, фактом полного признания им своей вины и раскаяния в содеянном, наличие на иждивении двоих несовершеннолетних детей, суд считает его исправление и перевоспитание возможным без изоляции от общества и применяет к нему правила ст. 73 УК РФ, об условном осуждении. Оснований для изменения категории преступления суд не усматривает. 
С учетом материального положения Бадалова, который нигде не работает, суд считает возможным не назначать ему дополнительное наказание в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.302-309, 314-316 УПК РФ, 73 УК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Бадалова А.А., признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и  назначить ему наказание в виде 3(трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы.
В силу ст. 73 УК РФ, назначенное Бадалову А.А. \condb наказание в виде лишения свободы считать условным \term{3-6-0}  с испытательным сроком в (три) года (шесть) месяцев , в течение которого он своим поведением должен доказать свое исправление \conde . 
Контроль за поведением Бадалова А.А. в период испытательного срока возложить на Филиал по <адрес> ФКУ УФСИН России по КБР по месту его жительства, обязав последнего не менять своего места жительства без уведомления указанной инспекции, ежемесячно, в указанный инспекцией день, проходить регистрацию. 
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Бадалова А.А. отменить.\conve
Вещественные доказательства: жидкость коричневого цвета в полимерной бутылке объемом 1,5 литра содержащая наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 5,07гр.; ватные тампоны, содержащие наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 0,39гр., 0,07гр., 0,04гр. и 0,03гр.; эмалированную кастрюлю; полимерную бутылку с семенами мака хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
Испытательный срок Бадалову А.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР, через Урванский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК \rese
Председательствующий подпись М.А. Суншев 

Копия верна:
Судья Урванского 
районного суда КБР М.А. Суншев