Дело №
П Р И Г О В О Р 
\intb именем Российской Федерации 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
Судья Нальчикского городского суда Суншев Г.К., 
с участием:
гос. обвинителя - помощника прокурора <адрес> ФИО3,
подсудимого -ФИО1,
защитника – ФИО4, представившей удостоверение № и ордер №,
при секретаре - ФИО5,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> КБР, гр. РФ, с неполным средним образованием, не военнообязанного, не женатого, не работающего, зарегистрированного КБР, <адрес>, по ул. ФИО6, 35, <адрес>, фактически проживающего в <адрес>, не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Подсудимый ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов 30 минут, по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 5,20 гр., образующий крупный размер, которое ФИО1 незаконно хранил, на кухне вышеуказанной квартиры, для личного потребления, без цели сбыта, до его обнаружения и изъятия сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 20 минут до 18 часов 12 минут в ходе проведения осмотра места происшествия.
В судебном заседании подсудимый ФИО1 с изложенным обвинением согласился \pleaguilty в полном объеме, а также полностью признал свою вину в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и заявил ходатайство о постановлении приговора в порядке особого производства. \fabe
\meditationb Заявленное подсудимым ФИО1 ходатайство суд находит законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению по следующим основаниям. 
Наказание за преступление, по которому обвиняется ФИО1, не превышает 10 лет, государственный обвинитель и защитник согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство было заявлено в предусмотренный законом срок добровольно и после проведения консультации с защитником.
Суд находит виновность ФИО1 полностью доказанной материалами уголовного дела и его действия подлежащими квалификации по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
При назначении наказания подсудимому ФИО1 суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое относится к категории тяжких преступлений, обстоятельства, влияющие на его ответственность, характеризующие данные.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено. 
Смягчающими обстоятельствами, суд признает признание ФИО1, своей вины, раскаяние в содеянном, того что он живет без обоих родителей, которые умерли. 
По месту жительства ФИО1 характеризуется удовлетворительно, ранее не судим и впервые оказался на скамье подсудимых. Суд также учитывает и то обстоятельство, что он состоит на учете в ГУЗ «Наркологический диспансер» МЗ КБР с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом: эпизодическое употребление препаратов опий и анаши.
С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, а также его отношение к совершенному преступлению, как в ходе предварительного следствия, так и судебного заседания, исправление и перевоспитание ФИО1 суд находит возможным без его изоляции от обществ, применив к нему правила ст. 73 УК РФ и установив испытательный срок.
Одновременно с этим обсудив положение ч. 6 ст. 15 УК РФ, суд не находит оснований для изменения ФИО1 категории преступлений на менее тяжкое. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы.
В соответствии со ст. 73 УК РФ, \condb назначенное ФИО1 наказание считать условным, установив ему испытательный срок \term{2-0-0} два года, в течение которого он своим поведением должен доказать свое исправление \conde.
Исполнение приговора и контроль за осужденным ФИО1 возложить на специализированный государственный орган – ФКУ УИИ УФСИН РФ по КБР по месту его жительства, обязав его без разрешения органов УФСИН и полиции не менять своего постоянного места жительства и являться на регистрацию в уголовно-исполнительный орган по месту отбывания наказания ежемесячно один раз, в установленный этим органом день.
Меру пресечения осужденному ФИО1– подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу: двухслойная жидкость коричневого цвета содержащаяся в полимерной бутылке, укупоренной крышкой типа «винт» содержащая наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 4.94 гр. и ватный тампон, привязанный полимерным отрезком к горловине бутылки, содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 0,26 гр.; семена мака в деформированной бутылке; эмалированная кружка; пустая стеклянная бутылка с этикеткой растворитель марка «Б» - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР - уничтожить.
След пальца руки размерами сторон 21х12 мм., перекопированный на липкую ленту скотч размерами сторон 31х22 мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки с надписью «Растворитель марка Б», принадлежащий ФИО1 и содержащийся в конверте хранящиеся в уголовном деле - оставить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий –
Копия верна: