Дело №1-223/11
П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
    г. Владикавказ                            08 июля 2011 года                           
\intb Советский районный суд г.Владикавказ РСО-Алания в составе: председательствующего судьи Цораевой И.Г.,
с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Северо-Западного района г. Владикавказа РСО-Алания Казиевой И.В.,
подсудимого Мосиенко Д.В.,
защитника Галича Я.И., представившего удостоверение № и ордер ЮК «...» коллегии адвокатов «...» №,
при секретаре Магкиевой А.В.
     рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Мосиенко Д.В. \accusede, ... года рождения, уроженца ..., гражданина ..., проживающего по <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.п. «а» «б» ч.2.ст.228-1 УК РФ, \inte      
у с т а н о в и л:
Мосиенко Д.В. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.
\fabb Так он, в нарушение Федерального Закона № 3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 года, 10.11.2010 года договорился с неустановленным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, на незаконное приобретение для себя и для своего знакомого ФИО1 наркотического средства "маковая солома" весом 22,228 грамма, содержащегося в трех пачках семян кондитерского мака.
Указанный вес наркотического средства, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером.
Согласно договоренности неустановленное лицо, дело, в отношении которого выделено в отдельное производство, должно было поместить указанные три пачки мака, содержащие в себе наркотическое средство "маковую солому" весом 22,228 грамма в тайник, расположенный под гаражами возле дома <адрес>. 
... Мосиенко Д.В. удостоверился в том, что три пачки кондитерского мака, содержащие в себе наркотическое средство "маковая солома" весом 22,228 грамма, находятся в тайнике в указанном месте.
... около 10 часов 40 минут Мосиенко Д.В. сообщил ФИО1 о том, что тот может забрать из тайника под гаражами возле дома <адрес> пачку семян мака, содержащую в себе наркотическое средство "маковую солому". 
В тот же день ... ФИО1 забрал из тайника упомянутую пачку семян мака, содержащую в себе наркотическое средство "маковую солому", оставив в тайнике в счет оплаты для лица дело, в отношении которого выделено в отдельное производство, деньги в сумме 1 300 рублей.
... около 11 часов ФИО1 был задержан сотрудниками Управления ФСКН России по РСО - Алания напротив дома <адрес>, находясь в автомашине ..., с государственным регистрационным знаком № а пакет с семенами мака весом 370,3 грамма, содержащий наркотическое средство "маковая солома" весом 7,406 грамма, был изъят сотрудниками Управления ФСКН в ходе осмотра автомашины. 
... Мосиенко Д.В. забрал из тайника оставшиеся две упаковки кондитерского мака общим весом 741,1 грамма с наркотическим средством "маковой соломой" общим весом 14,822 грамма, которые принес домой и в продолжение своего умысла незаконно хранил по месту своего жительства по <адрес> с целью личного употребления.
В тот же день ... наркотическое средство "маковая солома" общим весом 14,822 грамма, находящееся в двух пакетах кондитерского мака общим весом 741,1 грамма, было обнаружено и изъято сотрудниками Управления ФСКН России по РСО - Алания в ходе обследования жилища Мосиенко Д.В. по <адрес>.
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Мосиенко Д.В. вину в действиях приведенных в описательной части приговора признал полностью и показал, что с ФИО1 они знакомы достаточно продолжительный период времени. Познакомились с ним, так как оба употребляют наркотики. В ... года у ФИО1 возникли трудности с приобретением наркотического средства, и он попросил его помочь достать мак. 
... он (Мосиенко Д.В.) обратился к человеку, которого зовут ФИО2, и попросил его положить ему 3 пачки семян мака в тайник возле гаража, недалеко от его дома, где он всегда оставлял ему. Настоящее ли это имя он не знает. Телефон ФИО2 на сегодняшний день уже не помнит. В тот же день он пошел и проверил, есть ли в тайнике пачки с маком, но так как неподалеку увидел каких - то людей побоялся забирать свои две пачки мака и оставлять деньги. Возможно, тогда остался отпечаток на пачке с маком.
... он позвонил ФИО1 и сказал, что взял наркотик также для него и он может его забрать, но сказал ему чтобы он за свое сам оставил деньги, а также положил ему бутылку с .... Через какое-то время, выяснив, что ФИО1 забрал свою пачку с маком он тоже пошел туда. Забрал мак и положил там деньги за свои пачки с маком и пошел домой хотел приготовить наркотик, но в квартиру ворвались сотрудники наркоконтроля, произвели обследование и нашли у него две пачки семян мака, которые изъяли, а его самого задержали. Также изъяли сотовые телефоны и деньги, принадлежащие его матери. Сбытом наркотиков никогда не занимался, какой - либо договоренности на сбыт у него с ФИО2 не было. Наркотики употребляет около 2-х лет. \fabe
Помимо признательных показаний Мосиенко Д.В. виновность подсудимого в действиях, приведенных в описательной части приговора подтверждается следующими доказательствами.
\wintessb Показаниями свидетеля ФИО9 о том, что сотрудники наркоконтроля предложили ему и еще одному парню поучаствовать в качестве понятого на оперативно-розыскном мероприятии. ..., по просьбе сотрудников наркоконтроля он и другой понятой присутствовали в ходе досмотра автомашины ..., где был изъят один пакет с семенами растения мак, принадлежащий ФИО1. Так же в его присутствии производили личные досмотры людей, находящихся в машине. После этого он, вместе с другим понятым участвовал в осмотре квартиры где находился подсудимый Мосиенко Д.В. по <адрес> его досмотр, но ничего не нашли. При этом сотрудники наркоконтроля предъявили постановление на обследование. В ходе обследования домовладения Мосиенко Д.В., в его присутствии, на кухне, в одном из шкафов, были найдены два прозрачных пакета с темными семенами внутри, похожими на кондитерский мак. Все было сфотографировано. Были составлены документы, которые были подписаны всеми участниками мероприятия, в том числе Мосиенко Д.В.. Делал ли Мосиенко Д.В. какие-либо заявления, он не помнит. Какого-либо давления на Мосиенко Д.В. или ФИО1 не оказывалось. 
Показаниями свидетеля ФИО3 о том, что ... сотрудники наркоконтроля попросили его поприсутствовать при проведении оперативного мероприятии. На <адрес> была остановлена автомашина ..., в которой находились трое человек. Машина была осмотрена, в ходе осмотра под передним пассажирским сидением был найден пакет с семенами темного цвета внутри. Сотрудники задали вопрос одному из этих троих мужчин, как ему стало известно впоследствии, ФИО1, по поводу данных семян, на что он пояснил, что это семена мака, которые он приобрел для личного употребления за 1300 рублей. Затем они поехали на <адрес>. На первом этаже постучались в квартиру, дверь открыл парень, который представился как Мосиенко Д.В.. Ему показали постановление об обследовании домовладения. В ходе обследования квартиры нашли в спальне деньги в сумме 2 тысячи рублей, а на кухне 2 полимерных пакета с семенами мака. Составлялись акты, где он расписывался. Ни морального, ни физического давления на Мосиенко Д.В. никто не оказывал.
        
Показаниями свидетеля ФИО1 о том, что Мосиенко Д.В. знает около 8 месяцев. Познакомился с ним, так как употребляет наркотики. Он сам говорил Мосиенко Д.В., что хочет приобрести наркотик. ... с утра он созвонился с Мосиенко Д.М. и тот ему сказал, что он может забрать пачку семян мака. Вместе со своими знакомыми ФИО6 и ФИО4 на автомашине он приехал в <адрес>. По дороге он приобрел растворитель и пять одноразовых медицинских шприцев. По телефону Мосиенко Д.В. сообщил ему, что пачка с семенами лежит между гаражами за магазином «...». Он взял оттуда пакет с семенами мака и положил деньги в сумме 1300 рублей и ... который предназначался Мосиенко Д.В.. После этого, они отъехали оттуда и на светофоре по <адрес> их остановили сотрудники наркоконтроля, которые, досмотрев автомашину, нашли пакет с семенами мака, бутылку ... и пять шприцов. Пакет с семенами мака, бутылку ... и пять шприцов упаковали в пакет и опечатали. Также их всех досмотрели, сняли смывы с рук. Потом направили сдать анализы. Почему у него в крови обнаружили алколоиды опия и димедрол, пояснить не может, так как на тот момент длительное время не употреблял наркотики. Лично из рук Мосиенко Д.В. наркотики никогда не забирал и деньги не оставлял. Так же не видел, чтобы Мосиенко Д.М. либо клал что-то в тайник либо забирал деньги. Сотрудникам он сразу рассказал о месте, откуда забрал пакет с семенами мака и оставил деньги. 
Показаниями свидетеля ФИО6 о том, что ..., утром он и ФИО4 забрали ФИО1 по его просьбе из <адрес> чтобы отвезти в <адрес>, на автостанцию, так как собирался в <адрес>. По дороге они несколько раз останавливались. ФИО1 заходил в аптеку, а также в хозяйственный магазин, откуда выходил с пакетами. Также они заезжали на какую-то улицу, название которой он не помнит. ФИО1 некоторое время отсутствовал, потом вернулся. После того как ФИО1 выходил он возвращался с пакетами, но что там находилось ему неизвестно. После того как они отъехали их возле светофора остановили сотрудники наркоконтроля, представились и стали осматривать автомашину. Под сиденьем впереди, где сидел ФИО1 в пакете нашли одноразовые медицинские шприцы, бутылку растворителя, пакет с семенами мака. Сотрудникам ФИО1 сказал, что это его пакет. Сотрудники все упаковали, опечатали. Также всех досматривали, снимали смывы с рук, отбирали анализы. 
Показаниями свидетеля ФИО4 о том, что ... он попросил своего друга ФИО6, отвезти его в <адрес>. Вместе с ними поехал ФИО1. По дороге они несколько раз останавливались. ФИО1 выходил и возвращался с пакетами. На светофоре в районе магазина «...» их остановили сотрудники наркоконтроля, которые обыскали машину и нашли под сиденьем ФИО1 пакет с семенами мака. Затем их задержали.
Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что он является старшим оперуполномоченным по ОВД МРО - 2 го УФСКН России по РСО - Алания. У них была оперативная информация о том, что ФИО1 и Мосиенко Д.В. причастны к незаконному обороту наркотиков. ..., когда проводились мероприятия по задержанию Мосиенко Д.В. они разделились на несколько групп. В ходе прослушивания телефонных переговоров ФИО1 и Мосиенко Д.В. стало известно, что ФИО1 должен подъехать и приобрести наркотическое средство. После того как ФИО1 забрал наркотическое вещество его задержали. Осмотрели автомашину и изъяли пакет с маком. Сам он непосредственно производил обследование квартиры, где проживал Мосиенко Д.В. по <адрес>, где на кухне в шкафу было обнаружено и изъято два пакета с семенами мака, содержащими наркотическое средство. Обследование производилось на основании постановления суда. Он составил протокол обследования, где все расписались. Мосиенко Д.В. потом пояснил, что наркотические средства он приобрел у ФИО2, у которого был тайник под гаражами, расположенными около дома <адрес>, где он оставлял наркотики, а Мосиенко Д.В. забирал их оттуда. При этом на Мосиенко Д.В. никакого давления не оказывалось. 
Показаниями свидетеля ФИО5 о том, что он является оперативным водителем МРО - 2 го УФСКН России по РСО - Алания. ... с сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания он выехал в ..., для проведения оперативно-розыскных мероприятий. На <адрес>, была остановлена автомашина .... Сидящие в ней люди были задержаны, а сотрудники наркоконтроля произвели досмотр автомашины, а также досмотрели троих мужчин. Изымалось ли там что-нибудь ему неизвестно, так как он является водителем и не имеет права оставлять транспортное средство.       После их задержания он поехал на <адрес>, где проживает Мосиенко Д.В.. Мосиенко Д.В. вывели в наручниках, посадили к нему в машину. Он его доставил в отдел в <адрес>. Также пояснил, что телесных повреждений на Мосиенко Д.В. не было, он нормально сам вышел с сотрудником и сел в машину.
Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что он является оперуполномоченным 2-го МРО УФСКН России по РСО - Алания. ... примерно в 11 часов в ходе оперативно-розыскных мероприятий, в <адрес>, были задержаны ФИО6, ФИО1 и ФИО4. Был произведен досмотр их автомашины, где был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами мака, черный полимерный пакет, с бутылкой ..., и пять одноразовых медицинских шприцев. ФИО1 пояснил, что семена мака он приобрел для личного употребления за 1300 рублей. После этого, производилось обследование квартиры <адрес>, принадлежащей Мосиенко Д.В., где в его присутствии на кухне, в одном из шкафов, был обнаружен черный полимерный пакет с двумя прозрачными полимерными пакетами с семенами мака. Мосиенко Д.В был задержан. Был составлен акт обследования домовладения, после чего все поехали в отдел <адрес>. Место, где ФИО1 забрал пакет с семенами мака и оставил деньги ими не осматривалось. Был составлен акт осмотра домовладения, после чего все поехали в отдел <адрес>.\witnesse
Помимо изложенного виновность Мосиенко Д.В. подтверждается следующими доказательствами. 
\expertb Актом досмотра автотранспортного средства от ..., согласно которому ... в ходе досмотра машины марки ... с государственным регистрационным знаком № был изъят полимерный пакет с сменами растения мак содержанием наркотического средства весом 7,406 грамма. (т.1 л.д.11)
Актом обследования помещения от ..., согласно которому ..., в ходе обследования квартиры расположенной по <адрес>, на кухне в шкафу были обнаружены и изъяты два полимерных пакета с семенами растения мак с содержанием наркотического средства маковая солома весом 14, 820 грамма. (Том 1 л.д.17) 
Справкой о результатах химико-токсикологического исследования, согласно которой у Мосиенко Д.В. в моче обнаружены алколоиды опия.(т.1.л.д.65)
Заключением эксперта № от ..., которым установлено, что представленное на исследование вещество растительного происхождения общей массой 721,1 грамма, изъятое ... в ходе обследования квартиры расположенной по <адрес> является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома на момент первичного осмотра составил - 14,822 грамма. (Том - 1 л.д. 152-154)
Заключением эксперта № от ..., которым установлено, что представленное на исследование вещество растительного происхождения общей массой 360,3 грамма, изъятое ... в ходе досмотра автомашины машины марки ... с государственным регистрационным знаком № является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома на момент первичного осмотра составил - 7,406 грамма. ( Том -1 л.д.155-157)
Заключение эксперта № от ..., которым установлено, что след пальца руки, изъятый с поверхности прозрачного, полимерного пакета, с семенами растительного происхождения внутри, обнаруженного и изъятого в ходе досмотра автотранспортного средства ..., белого цвета с государственным регистрационным знаком №, под управлением ФИО6 ..., пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем левой руки Мосиенко Д.В.. (Том 2 л.д. 34-43)

Заключением эксперта № от ..., которым установлено, что след пальца руки, изъятый с поверхности одного из двух прозрачных, полимерных пакетов, с семенами растительного происхождения внутри, обнаруженных и изъятых в ходе обследования квартиры расположенной по <адрес>, пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем правой руки Мосиенко Д.В.(т.2.л.д.34-43)
Протоколом проверки показаний ФИО1 от ... на месте, согласно которому ФИО1 указал на место по <адрес>, откуда он забирал пакет с семенами мака и где оставил деньги и .... (Том 2 л.д.44-50) \experte
    
Постановлением от ... в отношении ФИО1 отказано в возбуждении уголовного дела в соответствии с п. 2 ч.1 ст. 24 УПК РФ, поскольку согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации" уголовная ответственность за незаконный оборот наркотического средства маковой соломы наступает в случае, если его вес превысил 20 грамм. (том 2 л. д. 140-1141) 
Протоколом осмотра предметов от ..., согласно которому осмотрены два полимерных пакета с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 701,1 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома 14,022 грамма изъятые в ходе обследования квартиры расположенной по <адрес>, полимерный пакет с семенами растения мак, общим весом после проведения химических исследований 350,3 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 7,006 грамма, стеклянная бутылка из-под ..., пять одноразовых медицинских шприцев изъятые в ходе досмотра автотранспортного средства марки ... с государственным знаком № (т.2 л.д.125-128). 
Постановлением от ... признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела: изъятые в ходе обследования квартиры расположенной по адресу: <адрес> два полимерных пакета с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 701,1 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома 14,022 грамма; изъятый в ходе досмотра автотранспортного средства марки ... с государственным знаком № полимерный пакет с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 350, 3 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 7,006 грамма; стеклянная бутылка из-под ...; пять одноразовых медицинских шприцев. (Том 2 л.д. 129)
Органом предварительного следствия Мосиенко Д.В. обвиняется в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30, п.п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, группой лиц по предварительному сговору. \experte
\meditationb В судебном заседании государственный обвинитель Казиева И.В. просила действия Мосиенко Д.В. квалифицировать по ч.1. ст.228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, отказавшись от обвинения по ч. 3 ст. 30, п.п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ.
В обосновании государственным обвинителем указано, что органом следствия не добыто и не представлено доказательств, что между Мосиенко Д.В. и сбытчиком, дело, в отношении которого выделено в отдельное производство, состоялась предварительная договоренность на совместный сбыт наркотического средства и о том, что, он действовал на стороне сбытчика наркотического средства. Как в ходе предварительного расследования, так и в судебном заседании не опровергнуты показания Мосиенко Д.В. о том, что он действовал в интересах приобретателя, в данном случае ФИО1, а также приобрел наркотическое средство для личного употребления. Так все мероприятия проведены в один день .... После задержания ФИО1, сообщил о месте по <адрес>, где взял наркотическое средство. Также был задержан Мосиенко Д.В.. В судебном заседании Мосиенко Д.В. показал, что за две пачки там же оставил деньги. Однако сотрудниками указанное место непосредственно после задержания указанных лиц не осматривалось на предмет обнаружения наркотических веществ или денег, о которых заявлял ФИО1. В ходе обследования квартиры занимаемой Мосиенко Д.В. деньги оставленные ФИО1 не обнаружены. Запись телефонных переговоров Мосиенко Д.В. и ФИО1 в суд не представлена и не исследовались.      
Как усматривается из материалов дела, Мосиенко Д.В., приобретая наркотическое средство для личного употребления и для ФИО1 по его просьбе, за которое он заплатил, храня приобретенное и передав его часть ФИО1, действовал не с целью сбыта и не совершал сбыта. Собственником наркотических средств, как указано в обвинении не являлся. Распространителем и владельцем наркотических средств являлось не установленное следствием лицо. По договоренности с приобретателем и совместно с ним Мосиенко Д.В. выполнил объективную сторону деяния, предусматривающего ответственность, за незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
В соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ, на основании Постановления Пленума Верховного суда РФ № 1 от 5 марта 2004 года "О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ", изменение государственным обвинителем обвинения в сторону смягчения предопределяет принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя. 
Таким образом, анализируя и оценивая исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд, считая фактические обстоятельства дела установленными, собранные доказательства достаточными, приходит к выводу о том, что Мосиенко Д.В. виновен в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства в крупном размере и его действия следует квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ.
     
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ст. 1 УПК РФ, принимает во внимание положения Конституции Российской Федерации, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывает требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года "О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации", положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод.
    
    При назначении подсудимому Мосиенко Д.В. наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние наказания на его исправление и условия жизни его семьи. 
Суд принимает во внимание, что подсудимым Мосиенко Д.В. совершено умышленное преступление против здоровья населения и общественной нравственности средней тяжести.
Суд при назначении наказания учитывает личность подсудимого Мосиенко Д.В.
Мосиенко Д.В. не судим, на учете в РПД не состоит. .... По месту жительства характеризуется удовлетворительно.
    
Обстоятельств, отягчающих наказание Мосиенко Д.В., судом не установлено.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Мосиенко Д.В. суд на основании ст.61 УК РФ, учитывает признание им своей вины, раскаяние в содеянном.
При таких данных характеризующих личность подсудимого Мосиенко Д.В., принимая во внимание обстоятельства совершенного преступления, обстоятельства смягчающие наказание, суд приходит к выводу о том, что достижение целей наказания, а именно восстановление социальной справедливости, предупреждение совершения Мосиенко Д.В. новых преступлений и его исправление, возможно только в условиях изоляции его от общества, назначив ему наказание в виде лишения свободы, поскольку применение иных менее строгих видов наказания, а именно штрафа, обязательных либо исправительных работ, ограничения свободы, а также условного осуждения к лишению свободы, предусмотренного ст.73 УК РФ, по мнению суда, не сможет обеспечить решение задач, и осуществление целей, предусмотренных ст.ст.2 и 43 УК РФ.

При назначении вида исправительного учреждения, суд принимает во внимание, что Мосиенко Д.В. ранее не судим, лишение свободы не отбывал, совершил преступление средней тяжести и в соответствии с п. "а" ч.1 ст. 58 УК РФ считает, что отбывание им наказания должно производиться в колонии - поселении.
      
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательство по уголовному делу по вступлении приговора в законную силу: два полимерных пакета с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 701, 1 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 14,022 грамма, полимерный пакет с семенами растения мак, общим весом после проведения химических исследований 350, 3 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 7,006 грамма, стеклянная бутылка с растворителем, пять шприцев - подлежат уничтожению, следы пальцев рук Мосиенко Д.В.- подлежат хранению при деле. \meditatione
    
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд,
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Мосиенко Д.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы сроком 1 (один) год \term{1-0-0} \prisonterme  \prisontypeb \ikp с отбыванием наказания в колонии-поселении. \prisontypee
Меру пресечения Мосиенко Д.В. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
В срок наказания Мосиенко Д.В. зачесть время его предварительного содержания под стражей и срок наказания исчислять с .... \conve
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательство по уголовному делу по вступлении приговора в законную силу: два полимерных пакета с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 701, 1 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 14,022 грамма, полимерный пакет с семенами растения мак общим весом после проведения химических исследований 350,3 грамма с содержанием наркотического средства маковая солома весом 7,006 грамма, стеклянную бутылку с растворителем, пять шприцев - уничтожить, следы пальцев рук Мосиенко Д.В. - хранить при деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения м копии приговора.\rese

Председательствующий              Цораева И.Г.