П Р И Г О В О Р 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ     
  
      Дата обезличена
\intb Судья ... Шердиева М.Х.,
с участием помощника прокурора ... Макаренко И.В., 
подсудимого А
защитника Дзагова А.Ж., представившего удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен 
при секретаре Машукове З.С., 
                  рассмотрев материалы уголовного дела в отношении\accusedb  А \accusede Дата обезличена года рождения, уроженца и жителя ..., гражданина РФ, со средне- специальным образованием, холостого, не работающего, военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
  \fabb А Дата обезличена, находясь по адресу: ... незаконно изготовил для личного потребления, то есть без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства в особо крупном размере- экстракт маковой соломы, общей массой сухого остатка не менее 5,15 г. Данное наркотическое средство А незаконно хранил в полимерных бутылках по указанному адресу Дата обезличена то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР.
Подсудимый А. заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка судебного решения.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации со своим защитником.
Подсудимый в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину, \pleaguilty осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
\meditationb Преступление, в совершении которого обвиняется А предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленные ч.1 ст. 314 УПК РФ.
Действия А суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ как «незаконные хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере». 
 При назначении наказания суд учитывает характер и  степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание.
Обстоятельством, смягчающим наказание А является признание вины и раскаяние в содеянном, не судим.
Обстоятельств, отягчающих наказание не имеется. 
Характеризуется А положительно.
С учетом этих обстоятельств, а также состояния его здоровья, суд считает исправление его и перевоспитание возможным без реального отбывания наказания с применением условного осуждения.
 На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 308,309,316 УПК РФ суд, \meditatione 
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать А виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ и, назначить ему наказание 3 года лишения свободы без штрафа.
\condb В силу ст. 73 УК РФ наказание считать условным \term{1-0-0} с испытательным сроком на 1 год \conde.
 Обязать его не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного.
Контроль, за поведением условно осужденного А возложить на ГУ МР УИИ ФСИН РФ по КБР по месту жительства.
Меру пресечения -  подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить после вступления приговора в законную силу. \conve
 Вещественные доказательства -  1,5 литровую пластиковую бутылку, укупоренной полимерной крышкой типа «винт» синего цвета, с жидкостью коричневого цвета, в которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, постоянной массой 3,08 г.; ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, и прикрепленный к горловине деформированной полимерной бутылки с синей крышкой, содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,07г.; 1,5 литровую полимерную бутылку, укупоренной полимерной крышкой типа «винт» с надписью на крышке «Терек» в которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, постоянной массой 1,92 г.;   ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, и прикрепленный к горловине полимерной бутылки укупоренной полимерной крышкой с надписью «Терек», с  наркотическим средствоом – экстракт маковой соломы, массой 0,08г.; ковш из нержавеющей стали, с темной ручкой во внутренних стенках которого выявлено наркотическое средство- экстракт маковой соломы в малых количествах;  1,5 полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой, типа «винт» зеленого цвета; 1,5 полимерную бутылку с семенами кондитерского мака, весом 563,4 г., хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
 След пальца руки максимальными размерами 15х 14 мм, откопированный на отрезок липкой ленты « скотч» наибольшими размерами сторон 32х24мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью коричневого цвета, след ладони руки максимальными размерами 19х14мм, откопированные на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 39х31мм, изъятый с  поверхности полимерной бутылки с жидкостью коричневого цвета, обнаруженные и изъятые в  ходе осмотра квартиры, расположенной по адресу: ... у А хранить при уголовном деле.
   Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
 Судья М.Х. Шердиева
...