Дело Номер обезличен
Отметка об исполнении приговора ___________________________________________
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
Дата обезличена года г. Алатырь
\intb Алатырский районный суд Чувашской Республики в составе:
председательствующего судьи Китайкина А. В.,
с участием государственного обвинителя - заместителя Алатырского межрайпрокурора Чувашской Республики Марискина А.М.,
адвоката Юкова Д. Ю., предъявившего удостоверение Номер обезличен, ордер Номер обезличен от Дата обезличена г., 
подсудимого ФИО4, 
при секретаре ФИО5, 
рассмотрев в особом порядке, в открытом судебном заседании в зале Алатырского рaйонного суда уголовное дело по обвинению: 
\accusedb ФИО4 \accusede, ... года рождения, уроженца ... Чувашской Республики, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного по адресу: Чувашская Республика, ..., проживающего по адресу: Чувашская Республика, ..., имеющего ... образование, работающего ..., не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,- \inte
У с т а н о в и л:
\fabb ФИО4 совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
ФИО4 Дата обезличена года в дневное время на территории рынка «...» в ..., у неустановленного следствием лица, без цели сбыта, для собственного употребления, под видом пищевого (кондитерского) мака, используемого как средство маскировки, путем покупки за ... рублей, незаконно приобрел наркотическое средство - ... массой ... грамм. Согласно Постановлению Правительство РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» данная масса ... является особо крупным размером. Указанное наркотическое средство ФИО4 в этот же день погрузил в автомашину марки «...» с государственным регистрационным знаком ..., и продолжал незаконно хранить при себе по пути следования к месту своего жительства в ... до момента обнаружения и изъятия Дата обезличена года около ... часов ... минут возле ... в г. Алатырь Чувашской Республики сотрудниками ОВД по г. Алатырь и Алатырскому району Чувашской Республики при остановке и осмотре вышеуказанного автомобиля.
Подсудимый ФИО4 вину в совершенном преступлении признал в полном объеме \pleaguilty и ходатайствовал о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. Дополнительно пояснил, что ходатайство заявлено им добровольно, после проведения консультации с адвокатом, обвинение ему понятно, с ним полностью согласен. Он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Защитник подсудимого ходатайство ФИО4 о рассмотрении уголовного дела в особом порядке поддержал. \fabe
Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения дела в особом порядке.
\meditationb Судом установлено, что обвинение ФИО4 в совершении незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, подтверждается собранными по делу доказательствами, и суд квалифицирует его действия по ч. 2 ст. 228 УК РФ.
При назначении наказания суд учитывает характер, степень общественной опасности, тяжесть совершенного преступления, относящегося к категории тяжких преступлений, данные, положительно характеризующие личность ФИО4 ..., и возможное влияние назначенного наказания на исправление осужденного ... 
В соответствии с п.п. «г», «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ в качестве обстоятельств, смягчающих наказание ФИО4, суд признает явку с повинной ....
В соответствие со ст. 63 УК РФ, обстоятельств, отягчающих наказание ФИО4, судом не установлено.
Учитывая изложенное в совокупности, суд полагает целесообразным назначить ФИО4 наказание в виде лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ.
Оснований для применения ст. 64 УК РФ суд не находит.
Учитывая, что ФИО4 работает, трудоспособен, суд считает необходимым назначить ему дополнительное наказание в виде штрафа в размере 5000 рублей.
В соответствии с п. п. 2, 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по уголовному делу: ..., хранящиеся ..., следует уничтожить.
По данному делу органами предварительного следствия была произведена оплата услуг адвоката Юкова Д.Ю. осуществляющего защиту интересов ФИО4 в размере ... рубля, которые согласно п.5 ч.2 ст. 131 УПК РФ являются процессуальными издержками. Учитывая, что на предварительном следствии ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства может быть заявлено при обязательном присутствии защитника, суд относит данные процессуальные издержки на счет государства и они взысканию со ФИО4 не подлежат.
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309,316 УПК РФ суд, \meditatione
П р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать ФИО4 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание за содеянное в виде 3 лет лишения свободы\fineb со штрафом 5000 рублей \fn{5000} \finee.
Согласно ч.ч. 1-6 ст. 73 УК РФ \condb назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным и не приводить его в исполнение, если  в течение испытательного срока  \term{1-6-0} в 1 год 6 месяцев ФИО4 своим поведением докажет свое исправление \conde.
Возложить на ФИО4 обязанности в период испытательного срока не менять постоянного места жительства, работы, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, являться регулярно на регистрацию 1 раз в месяц в данный орган.
Контроль за поведением условно-осужденного возложить на специализированный государственный орган, по месту его жительства.
Дополнительное наказание в виде штрафа исполнять самостоятельно.
Меру пресечения ФИО4 - подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить до вступления приговора в законную силу. После вступления приговора в законную силу, меру пресечения отменить.\conve
Вещественные доказательства по делу: ..., хранящиеся в ..., уничтожить.
Процессуальные издержки на оплату услуг адвоката в сумме ... рубля отнести на счет государства.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд Чувашской Республики в течение 10 суток со дня провозглашения с подачей жалобы через Алатырский районный суд ЧР. \rese
Судья: