1-528/10

П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации

\intb гор. Домодедово 23 декабря 2010 года


Судья Домодедовского городского суда Московской области Титова О.В. с участием:
-          прокурора ФИО2, 
-          защитника ФИО3, 
-          подсудимого Климова С.А.,
-          при секретаре ФИО4,
рассмотрев в соответствии с главой 40 УПК РФ в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Климова Сергея Анатольевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <адрес>, <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, военнообязанного, не женатого, не работающего, ранее не судимого, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ. \inte

у с т а н о в и л :

Подсудимый Климов С.А. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере при следующих обстоятельствах. 
\fabb 23 марта 2010 года в период времени с 19 часов 30 минут до 20 часов 00 минут Климов С.А., находясь в одноэтажном деревянном строении, расположенном в 165 метрах на восток от <адрес> и в 130 метрах на юго-восток от торгового павильона автозаправочной станции <данные изъяты> на территории бывшего пионерского лагеря <данные изъяты> расположенного на <данные изъяты> <адрес>, из семян кондитерского мака, пищевой соды, растворителя, уксусной кислоты, таблетки ацетилсалициловой кислоты, изготовил кустарным способом жидкость, являющуюся наркотическим средством в особо крупном размере - ацетилированный опий общей массой, в пересчете на сухое вещество, не менее 5,26 грамма, часть которой, выбрал в четыре шприца различного объема, а другую часть оставил в кружке из тонированного стекла.
Во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконное хранение цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, Климов С.А. незаконно хранил без цели сбыта в вышеуказанном одноэтажном деревянном строении, наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 5,26 грамма, находящееся в двух одноразовых медицинских шприцах емкостью по 20 мл, в одном одноразовом медицинском шприце емкостью 6 мл, в одном одноразовом медицинском шприце емкостью 12 мл, а также в кружке из тонированного стекла (согласно справок об исследовании №-/56/2, №, 63/51/1-63/52/2 от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ) до 20 часов 15 минут 23 марта 2010 года.
23 марта 2010 года в период времени с 20 часов 15 минут до 22 часов 05 минут сотрудниками Домодедовского МРО 6 Службы УФСКН РФ по <адрес> было проведено ОРМ «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в ходе которого, в одноэтажном деревянном строении, расположенном в 165 метрах на восток от <адрес> и в 130 метрах на юго-восток от торгового павильона автозаправочной станции <адрес> на территории бывшего пионерского лагеря <данные изъяты> расположенного на <данные изъяты> <адрес>, часть вышеуказанного наркотического средства, была обнаруже­на в четырех вышеуказанных шприцах, а другая часть наркотического средства обнару­жена в кружке из тонированного стекла, из которой впоследствии сотрудники наркокон­троля выбрали содержимое в пустой одноразовый медицинский шприц емкостью 20 мл для удобства транспортировки и хранения, вследствие чего наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. \fabe
\jurb Ацетилированный опий включен в Список I Перечня наркотических средств, пси­хотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с учетом изменений и дополнений) и отнесены к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Кроме этого, все смеси, в состав которых входят наркотические средства Списка 1 Перечня, неза­висимо от их количества, отнесены к наркотическим средствам. Постановлением Прави­тельства Российской Федерации № 76 от 7 февраля 2006 года особо крупным размером для наркотического средства - ацетилированный опий, утвержден размер свыше 5 грамм после высушивания до постоянной массы при температуре +110-115 градусов по Цель­сию. \jure
Подсудимый Климов С.А. в судебном заседании признал себя виновным в совершении вышеуказанного преступления \pleaguilty, согласившись с предъявленным обвинением, подтвердил фактически установленные обстоятельства по делу, изложенные в обвинительном заключении, заявив еще в ходе предварительного следствия ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, подтвердив, что заявлено оно им добровольно после консультации с защитником, поддержав свое ходатайство и в судебном заседании. Ходатайство Климова С.А. в судебном заседании подержал и его защитник. 
Гособвинитель с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства также согласился.
\meditationb Поэтому, суд приходит к выводу, что ходатайство заявлено в соответствии с требованиями главы 40 УПК РФ и подлежит удовлетворению. 
Поскольку ни одна из сторон не оспаривает достоверность собранных по делу доказательств вины подсудимого в совершении инкриминируемого ему преступления, суд приходит к выводу, что обвинение обосновано, а потому квалифицирует действия Климова С.А. по ст. 228 ч.2 УК РФ, так как он совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. 60 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности содеянного, учитывает конкретные обстоятельства дела и данные, характеризующие личность подсудимого. 
Климов ранее не судим (т. 2 л.д. 134-135), на учете у психиатра не состоит, состоит на учете у нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «Опийная наркомания»; по месту жи­тельства характеризуется удовлетворительно (т. 2 л.д. 137, 139, 141). В качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает: полное признание им своей вины, раскаяние в содеянном, и, как указано в обвинительном заключении, активное способствование раскрытию и расследованию преступлению.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено.
Суд также принимает во внимание, что Климов С.А. на момент совершения преступления не работал, совершил тяжкое преступление, связанное с незаконным оборотом наркотических средств, что повышает общественную опасность его деяния, а потому считает необходимым и соразмерным, с учетом позиции прокурора, назначить ему наказание только в виде лишения свободы, так как его исправление без изоляции от общества невозможно.
Оснований для назначения Климову С.А. наказания с применением ст.64 и ст.73 УК РФ суд не находит по вышеуказанным причинам.
Однако, учитывая имеющееся заболевание у подсудимого – гепатит «С» и общее состояние его здоровья, отсутствие тяжких последствий от совершенного преступления, суд находит возможным назначить Климову С.А. наказание в виде лишения свободы с применением ст.64 УК РФ, т.е. ниже низшего предела, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ. \meditatione
\proofb В ходе предварительного следствия вещественными доказательствами по делу были признаны:
- жидкость объемом 1,0 мл (с учетом израсходованного в ходе проведения экспертизы), находящаяся в одноразовом медицинском шприце, емкостью 12,0 мл, являющееся наркотическим средством – ацетилированным опием, массой в пересчете на весь объем жидкости 0,165 грамма, упакованном в бумажный конверт, жидкость объемом 14,0 мл (с учетом израсходованного в ходе проведения экспертизы), находящаяся в одноразовом медицинском шприце, емкостью 20,0 мл, являющееся наркотическим средством - ацетилированным опием, массой в пересчете на весь объем жидкости 1,595 грамма, упакованный в бумажный конверт, жидкости светло-коричневого цвета, объемами 3,0 мл, 9,0 мл, 6,0 мл (с учетомизрасходованного в ходе проведения экспертизы), находящиеся в одноразовых медицинских шприцах, емкостью 6,0 мл, 20,0 мл, 20 мл, являющиеся наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на весь объем жидкости составили 0,385 грамма, 1,045 грамма, 0,715 грамма, упакованные в бумажный конверт,
хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФС России по контролю за оборотом наркотиков по <адрес> по адресу: <адрес>, которые после вступления приговора в законную силу, суд считает необходимым, в соответствии со ст. 81 ч. 3 п. 1 п. 2 УПК РФ, уничтожить, как предметы запрещенные к обращению.

- пакет из непрозрачного полимерного материала черного цвета с находящимисявнутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материала черного цвета,кастрюлей с крышкой из металла серебристого цвета, с рукоятками из полимерногоматериала, внутри которой находится вещество растительного происхождения в виде семян черно-серого цвета, пакет из непрозрачного полимерного материала черного цвета, с находящимися внутри: - фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материала черного цвета; - тарелкой из металла, покрытой эмалью оранжевого, черного и белого цветов, внутри которой находится кусок ваты, с выявленными следами наркотического средства - морфин, кодеин, тебаин, 3-моноацетилморфин, ацетилкодеин в следовых количествах, бутылкой из прозрачного полимерного материала с завинчивающейся крышкой синего цвета с полупрозрачной жидкостью коричневого цвета; - бутылкой из бесцветного прозрачного полимерного материала с крышкой синего цвета с бесцветной прозрачной жидкостью; - пустым ковшом из металла, покрытым эмалью белого и черного цвета; - двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 20 мл; - пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 12 мл; - двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 2,0 мл; двумя иглами от шприцев и защитным колпачком, пакет из полупрозрачного полимерного материала белого цвета с находящимися внутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материла черного цвета, пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 22,0 мл, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 12,0 мл, пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 6,0 мл, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 1,0 мл с иглами в колпачках, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 1,0 мл, восемью иглами от одноразовых шприцев, куском ваты белого цвета, пакет из полупрозрачного полимерного материала желтого цвета, с находящимися внутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материла черного цвета, пустой бутылкой из бесцветного прозрачного стекла с крышкой черного цвета с надписью «Растворитель 650...», пустой бутылкой из прозрачного бесцветного полимерного материала с крышкой красного цвета с надписью «Растворитель 650...», фрагментом пакета из бесцветного прозрачного полимерного материала, фрагментами заводских упаковок от одноразовых шприцев, хранящиеся в сейфе 1 отдела 6 Службы УФСКН РФ по <адрес> по адресу: <адрес>, которые, после вступления приговора в законную силу, суд считает необходимым, в соответствии со ст. 81 ч.3 п. 1, п. 2 УПК РФ, уничтожить, как орудия преступления и предметы, запрещенные к обращению.
- конверт с отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми споверхности шприца объемом 12 мл, конверт с отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми с поверхности шприцев объемами 20 мл, 20 мл, 6 мл, конверт с четырьмя отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми споверхности полимерной бутылки с жидкостью внутри, хранящиеся в сейфе 1 отдела 6 Службы УФСКН РФ по <адрес> по адресу: <адрес>, которые после вступления приговора в законную силу, суд считает необходимым, оставить при уголовном деле в течении всего срока хранения последнего. \proofe
На основании изложенного, руководствуясь ст. 297, 303-304, 307-309, 316 УПК РФ, судья

п р и г о в о р и л :

\resb \convb Признать Климова Сергея Анатольевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ, и \prisontermb  назначить ему наказание с применением ст.64 УК РФ, в виде \term{2-0-0} 2 лет лишения свободы \prisonterme без штрафа,\prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в колонии общего режима.\prisontypee
Меру пресечения Климову С.А. – подписку о невыезде и надлежащем поведении – отменить. 
Взять Климова С.А. под стражу в зале суда.
Срок отбытия наказания исчислять с 23 декабря 2010 года. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу:
- жидкость объемом 1,0 мл (с учетом израсходованного в ходе проведения экспертизы), находящаяся в одноразовом медицинском шприце, емкостью 12,0 мл, являющееся наркотическим средством – ацетилированный опий, массой в пересчете на весь объем жидкости 0,165 грамма, упакованном в бумажный конверт, жидкость объемом 14,0 мл (с учетом израсходованного в ходе проведения экспертизы), находящаяся в одноразовом медицинском шприце, емкостью 20,0 мл, являющееся наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на весь объем жидкости 1,595 грамма, упакованный в бумажный конверт, жидкости светло-коричневого цвета, объемами 3,0 мл, 9,0 мл, 6,0 мл (с учетомизрасходованного в ходе проведения экспертизы), находящиеся в одноразовых медицинских шприцах, емкостью 6,0 мл, 20,0 мл, 20 мл, являющиеся наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на весь объем жидкости составили 0,385 грамма, 1,045 грамма, 0,715 грамма, упакованные в бумажный конверт,
хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФС России по контролю за оборотом наркотиков по <адрес> по адресу: <адрес>, после вступления приговора в законную силу, уничтожить.

- пакет из непрозрачного полимерного материала черного цвета с находящимисявнутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материала черного цвета,кастрюлей с крышкой из металла серебристого цвета, с рукоятками из полимерногоматериала, внутри которой находится вещество растительного происхождения в виде семян черно-серого цвета, пакет из непрозрачного полимерного материала черного цвета, с находящимися внутри: - фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материала черного цвета; - тарелкой из металла, покрытой эмалью оранжевого, черного и белого цветов, внутри которой находится кусок ваты, с выявленными следами наркотического средства - морфин, кодеин, тебаин, 3-моноацетилморфин, ацетилкодеин в следовых количествах, бутылкой из прозрачного полимерного материала с завинчивающейся крышкой синего цвета с полупрозрачной жидкостью коричневого цвета; - бутылкой из бесцветного прозрачного полимерного материала с крышкой синего цвета с бесцветной прозрачной жидкостью; - пустым ковшом из металла, покрытым эмалью белого и черного цвета; - двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 20 мл; - пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 12 мл; - двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 2,0 мл; двумя иглами от шприцев и защитным колпачком, пакет из полупрозрачного полимерного материала белого цвета с находящимися внутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материла черного цвета, пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 22,0 мл, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 12,0 мл, пустым одноразовым медицинским шприцем емкостью 6,0 мл, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 1,0 мл с иглами в колпачках, двумя пустыми одноразовыми медицинскими шприцами емкостью по 1,0 мл, восемью иглами от одноразовых шприцев, куском ваты белого цвета, пакет из полупрозрачного полимерного материала желтого цвета, с находящимися внутри: фрагментом пакета из полупрозрачного полимерного материла черного цвета, пустой бутылкой из бесцветного прозрачного стекла с крышкой черного цвета с надписью «Растворитель 650...», пустой бутылкой из прозрачного бесцветного полимерного материала с крышкой красного цвета с надписью «Растворитель 650...», фрагментом пакета из бесцветного прозрачного полимерного материала, фрагментами заводских упаковок от одноразовых шприцев, хранящиеся в сейфе 1 отдела 6 Службы УФСКН РФ по <адрес> по адресу: <адрес>, после вступления приговора в законную силу, уничтожить.

- конверт с отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми споверхности шприца объемом 12 мл, конверт с отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми с поверхности шприцев объемами 20 мл, 20 мл, 6 мл, конверт с четырьмя отрезками СКП с перекопированными следами рук, изъятыми споверхности полимерной бутылки с жидкостью внутри, хранящиеся в сейфе 1 отдела 6 Службы УФСКН РФ по <адрес> по адресу: <адрес>, после вступления приговора в законную силу, оставить при уголовном деле в течении всего срока хранения последнего.

Процессуальных издержек по делу нет.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Мособлсуд через Домодедовский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Климовым С.А., как лицом, содержащимся под стражей, еще и в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, принесении кассационного представления осужденный Климов С.А. вправе в течение 10 суток со дня вручения копии приговора ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese 


Судья Титова О.В.