Дело №1-284/11
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
селение Октябрьское                                 30 декабря 2011 года
        \intb Пригородный районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе: председательствующего судьи Карацева С.К., 
при секретаре судебного заседания Туаевой Ф.А.,
с участием сторон:
государственного обвинителя помощника прокурора Пригородного района                   РСО - Алания Бадтиева С.К.,
подсудимойКесаевой В.С.,
защитника подсудимой Кесаевой В.С. - адвоката Коллегии адвокатов «Центральная» Адвокатской палаты РСО - Алания Торчиновой Р.В., представившей удостоверение                № 344 и ордер № 0001609 от 25.03.2010 года, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Пригородного районного суда РСО - Алания материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Кесаевой Венеры Сергеевны \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки Российской Федерации, <данные изъяты>, не работающей, не замужней, ранее судимой <данные изъяты>, зарегистрированной в             <адрес>, фактически проживающей в <адрес>, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
                                                                      
у с т а н о в и л:
        Подсудимая Кесаева В.С. незаконно приобрела и хранила без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере. Преступление ею совершено, при следующих обстоятельствах.
       \fabb ДД.ММ.ГГГГ, примерно в период времени с 12 часов 15 минут до 15 часов,               Кесаева В.С. в <адрес> незаконно приобрела за 3 000 рублей наркотическое средство - «героин» (диацетилморфин) массой 2,63 грамма. Указанный вес наркотического средства, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является особо крупным размером. В тот же день примерно в 22 часа         30 минут, Кесаева В.С. находясь в домовладении <адрес> была задержана сотрудниками Управления            ФСКН РФ по РСО - Алания и у неё было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство - «героин» (диацетилморфин), весом 2,63 грамм, которое она незаконна, приобрела и хранила для личного немедицинского употребления. 
        В судебном заседании подсудимая Кесаева В.С. вину в предъявленном обвинении признала и показала, \pleaguilty что днем ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> у своей знакомой для личного употребления она приобрела наркотическое средство - «героин». Вечером того же дня находясь в доме своего сожителя ФИО2 расположенного в <адрес>, она была задержана сотрудниками наркоконтроля. В ходе осмотра её сумки сотрудниками наркоконтроля было обнаружено и изъято выше приобретенное ею для личного употребления наркотическое средство «героин». 
        Помимо признательных показаний, вина подсудимой Кесаевой В.С. в совершении преступления указанного в описательно - мотивировочной части приговора установлена добытыми в ходе предварительного расследования и исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe
       \witnessb  Так, из оглашённых в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ, показаний свидетелей ЦТА и РВР данных ими на предварительном следствии следует, что они являются сотрудниками 3-го отдела ОС УФСКН РФ по РСО - Алания. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа с целью проверки оперативной информации о причастности Кесаевой В.С., к незаконному обороту наркотических средств, они на автомашине с участниками оперативного мероприятия приехали <адрес>. Через некоторое время калитку дома открыл мужчина, который представился ФИО2. В домовладении находились: Кесаева Венера Сергеевна, КДА и пожилая женщина - БТА. После этого, Кесаевой В.С. и ФИО2 было предложено выдать имеющиеся при них или в домовладении запрещённые законом предметы. Указанные лица ответили, что запрещённых законом предметов у них нет. После чего в присутствии участников мероприятия был досмотрен ФИО2, у которого ничего противозаконного не было обнаружено и изъято. При обследовании домовладения в спальной комнате ФИО2 и Кесаевой В.С., в дамской сумке последней, был обнаружен полимерный мешочек с порошкообразным веществом. На столе в той же комнате был обнаружен полимерный пакет со следами порошкообразного вещества, а в тумбочке были обнаружены: четыре пустых одноразовых медицинских шприца, один одноразовый медицинский шприц с жидкостью. На тумбочке были обнаружены: полимерный отрезок со следами порошкообразного вещества, полимерный отрезок с ватными тампонами, два прозрачных отрезка со следами порошкообразного вещества, два полимерных отрезка с ватными тампонами. На полу были обнаружены мобильные телефоны. Все обнаруженные объекты были изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны печатями. ФИО2 и Кесаева В.С. были доставлены в административное здание наркоконтроля, где в служебном кабинете у них были изъяты смывы с рук на тампоны, упакованные в пакеты и опечатанные печатями. У ФИО2 и Кесаевой В.С. были изъяты образцы отпечатков рук. Так же ФИО2 и Кесаева В.С. были освидетельствованы на предмет употребления наркотических средств                                  (л.д. 62-64, 91-92).
        Из оглашённых в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаний свидетелей МАМ и ЧВА, данных ими на предварительном следствии следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками наркоконтроля им было предложено принять участие в проведении оперативного мероприятия, на что они согласились. В тот же день примерно в 22 часа они на автомашине под управлением оперативного сотрудника наркоконтроля приехали в <адрес>, к дому №, где они остановились. Через некоторое время калитку дома открыл мужчина, который представился ФИО2 Сотрудники ему представились и с его согласия они прошли в домовладение, где находились: женщина, которая представилась Кесаевой Венерой Сергеевной, молодая девушка, представившаяся КДА и пожилая женщина БТА. После этого сотрудниками было предложено Кесаевой В.С. и ФИО2 выдать имеющиеся при них или в домовладении запрещённые законом предметы, если таковые имеются. Указанные лица ответили, что запрещённых законом предметов у них нет. После этого был досмотрен ФИО2 В ходе досмотра, у него ничего не было обнаружено и изъято. При обследовании домовладения, в спальной комнате ФИО2 и             Кесаевой В.С., в дамской сумке последней, сотрудниками наркоконтроля был обнаружен полимерный мешочек с порошкообразным веществом. На столе, в той же, комнате, был обнаружен полимерный пакет со следами порошкообразного вещества, в тумбочке были обнаружены: четыре пустых одноразовых медицинских шприца, один одноразовый медицинский шприц с жидкостью. На тумбочке были обнаружены: полимерный отрезок со следами порошкообразного вещества, полимерный отрезок с ватными тампонами, два прозрачных отрезка со следами порошкообразного вещества, два полимерных отрезка с ватными тампонами. На полу были обнаружены мобильные телефоны. Все обнаруженные объекты были изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны печатями. ФИО2 и Кесаева В.С. были доставлены в административное здание наркоконтроля, где в служебном кабинете у них были изъяты смывы с рук на тампоны, упакованные в пакеты и опечатанные печатями (л.д. 93-95, л.д. 99-101).
        Из показаний свидетеля ФИО2 данных им на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ следует, что он с 1997 года с перерывами употребляет разные наркотики, в основном полученные из семян кондитерского мака, а так же «героин». ДД.ММ.ГГГГ он освободился из мест лишения свободы, где отбывал наказание и с того времени употребил около трех раз, наркотическое средство «героин». Все три раза наркотик приобретала его гражданская жена Кесаева Венера, насколько он знает с её слов, она наркотик приобретала у ФИО18, но он с последней не знаком, так же от Венеры он знает, что ФИО18 проживает в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в обеденное время, Венера в очередной раз поехала за наркотиком к вышеуказанной ФИО18, при этом, по приезду Венера ему сказала, что у неё не получилось купить наркотик. Но он ей не поверил и заглянул в её дамскую сумку, где обнаружил наркотическое средство «героин». Он себе из него отсыпал маленькую часть, которую после употребил путем внутривенной инъекции. Примерно в одиннадцатом часу ночи к ним в дом пришли сотрудники нарконтроля, которые у него провели личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было. Затем сотрудники провели обследование его домовладения, где обнаружили и изъяли наркотическое средство «героин», которое находилось в сумке у Венеры. После указанных мероприятий его и Венеру доставили на медицинское освидетельствование, а затем привезли в УФСКН РФ по РСО - Алания, где у него, в присутствии двух молодых парней, изъяли смывы с рук (л.д. 52-53).\witnesse
        Вина подсудимой Кесаевой В.С. также подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:
      \proofb   Рапортом старшего оперуполномоченного по ОВД 2-го отдела ОС УФСКН России по РСО - Алания ТИВ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, была задержана Кесаева В.С., у которой было обнаружено и изъято незаконно приобретенное ею у КЗВ, наркотическое средство «героин» (л.д.18).
        Актом обследования помещения (здания, местности), от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что в ходе обследования домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в спальной комнате, занимаемой ФИО2 и Кесаевой В.С., в дамской сумке, принадлежащей последней обнаружен полиэтиленовый мешочек с порошкообразным веществом. В той же комнате обнаружены: ватные тампоны, полимерный отрезок со следами порошкообразного вещества, два отрезка бумаги со следами порошкообразного вещества, одноразовый медицинский шприц с жидкостью, четыре одноразовых пустых медицинских шприца, два мобильных телефона «Самсунг», один мобильный телефон «Сони Эриксон». Все обнаруженные объекты изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны печатями, упакованные в пакет и опечатанные печатью (л.д.22). \proofe
         \expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество бежевого цвета является наркотическим средством «героин» (диацетилморфин). Масса наркотического средства «героин» (диацетилморфин) на момент осмотра составила - 2,6 грамма. Первоначальная масса наркотического средства «героин» (диацетилморфин) на момент осмотра составляла - 2,63 грамма (л.д. 102-103).
        Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленная на исследование бесцветная прозрачная жидкость в шприце является наркотическим средством «героин» (диацетилморфин). Масса наркотического средства «героин» (диацетилморфин), в пересчёте на сухой остаток, на момент осмотра составила - 0,006 грамма. Первоначальная масса наркотического средства «героин» (диацетилморфин), в перерасчёт на сухой остаток, на момент осмотра составляла - 0,016 грамма (л.д.104-105).
        Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, усматривается, что в представленных на исследование четырёх шприцах выявлены следы наркотических средств диацетилморфина и моноацетилморфина (л.д.108).
        Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что на поверхности пре  дставленных, на исследование двух отрезках бумаги выявлены следы наркотического средства «героин» (диацетилморфин) (л.д. 109).
        Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, на представленных на исследование ватных тампонах и полимерном отрезке выявлены следы наркотических средств диацетилморфина и моноацетилморфина (л.д. 110).
        Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ усматривается, что на поверхности, представленного на исследование свёртка из бесцветного полимерного отрезка выявлены следы наркотического средства «героин» (диацетилмрфин) (л.д.111). 
         Протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что Кесаева В.С. находилась в состоянии одурманивания, вызванное употреблением наркотических веществ опийной группы (л.д. 38). \experte
      \proofb  Вещественными доказательствами, осмотренными в установленном законном порядке и исследованными в судебном заседании, наркотическим средством «героин» (дитацетилморфин) остаточным весом - 2,47 грамм, ватными тампоны со следами диацетилморфина, сверток бесцветного полимерного отрезка со следами «героина», два отрезка бумаги со следами «героина», 4 шприца со следами диацетилморфина и моноацетилморфина. \proofe
        \meditationb  Таким образом, приведенные выше доказательства в их совокупности, с точки зрения относимости и достоверности, являются допустимыми и достаточными для вынесения обвинительного приговора. 
        Обсуждая вопрос о правовой оценке действий подсудимой, суд считает установленным и доказанным, что Кесаева В.С., совершила незаконное приобретение, и хранение без цели сбыта наркотического средства «героин» в особо крупном размере и квалифицирует её действия по ч.2 ст.228 УК РФ.
        При назначении Кесаевой В.С., вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, ст.ст. 5-7 положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4.11.1950 года, а также ст.ст.5-7 Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11.08.1998 года, ст.ст. 58, 60, 61, 63, 64, 68 УК РФ и принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, которое относится к категории тяжких, данные характеризующие её личность, в том числе смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, влияние назначенного наказания на её исправление, а также на условия жизни её семьи.
        По месту жительства Кесаева В.С. характеризуется <данные изъяты>.
        В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд учитывает, что Кесаева В.С. полностью признала вину, в содеянном раскаялась.
        Подсудимая Кесаева В.С. ранее судима <данные изъяты>.
        В соответствии с п. «б» ч.2 ст. 18 УК РФ в действиях Кесаевой В.С. имеется опасный рецидив преступления, что суд на основании п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ признаёт обстоятельством, отягчающим наказание.
        С учетом личности подсудимой, при наличии в деяниях подсудимой опасного рецидива преступления, принимая во внимание влияние назначенного наказания на исправление осужденной, в соответствии с целями наказания и принципами социальной справедливости, суд приходит к выводу, что исправление подсудимой Кесаевой В.С. возможно лишь в условиях изоляции её от общества, и приходя к убеждению, о возможности исправления подсудимой лишь в условиях исправительного учреждения, назначает Кесаевой В.С. наказание в виде реального лишения свободы.
        При этом, суд считает невозможным применить к Кесаевой В.С. условное осуждение, поскольку такое осуждение не сможет обеспечить достижение целей наказания, а именно исправление осужденной и предупреждение совершения ею новых преступлений, в связи с чем, суд не находит оснований для применения положений          ст. 73 УК РФ. 
         В тоже время при назначении Кесаевой В.С. наказания суд, считает в виду исключительных обстоятельств, <данные изъяты>, в соответствии со ст.64 УК РФ и ч.3 ст.68 УК РФ назначить подсудимой наказание ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ч.2 ст.228 УК РФ. 
        Учитывая материальное положение подсудимой Кесаевой В.С., суд считает возможным не назначать ей дополнительное наказание в виде штрафа предусмотренное санкцией ч.2 ст.228 УК РФ. 
        В соответствии с п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ, отбывание наказания в виде лишение свободы Кесаевой В.С., следует назначить в исправительной колонии общего режима. 
        Мера пресечения Кесаевой В.С. подлежит изменению с домашнего ареста на заключение под стражу. 
        Срок отбывания наказания Кесаевой В.С.следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
        В срок наказания Кесаевой В.С. следует зачесть время её заключения под стражей в период задержания в порядке ст.ст.91, 92 УПК РФ с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ и время нахождения под домашним арестом с ДД.ММ.ГГГГ.
        В соответствии со ст.81 УПК РФ по вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: наркотическое средство «героин» остаточным весом 2,47 грамма; ватные тампоны со следами диацетилморфина; сверток бесцветного полимерного отрезка со следами героина; два отрезка бумаги со следами героина;                     4 шприца со следами диацетилморфина и моноацетилморфина, подлежат уничтожению. Диск с аудиозаписью и стенограммой телефонных переговоров следует хранить при уголовном деле. 
        Учитывая, что в ходе судопроизводства подсудимой в порядке ч.5 ст.50 УПК РФ была оказана юридическая помощь, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката Торчиновой Р.В. за счет средств федерального бюджета.
        На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд, \meditatione
п р и г о в о р и л :
       \resb \convb  Признать Кесаеву Венеру Сергеевну виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание с применением                 ст.64 УК РФ в виде 2 (двух) лет лишения свободы без штрафа. На основании                    ст.70 УК РФ и п. «в» ч.7 ст. 79 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору <данные изъяты> и окончательно по совокупности приговоров Кесаевой В.С.  \prisontermb назначить term{2-2-0}  2 (два) года 2 (два) месяца лишения свободы \prisonterme без штрафа \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима  \prisontypee. 
        Меру пресечения Кесаевой В.С., изменить с домашнего ареста, на заключение под стражу, взяв её под стражу в зале судебного заседания. 
        Срок отбывания наказания Кесаевой В.С., исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 
        Зачесть в срок наказания Кесаевой В.С. время её заключения под стражей в период задержания в порядке ст.ст.91, 92 УПК РФ с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ и время нахождения под домашним арестом с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
        По вступлению приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: наркотическое средство «героин» остаточным весом 2,47 грамма; ватные тампоны со следами диацетилморфина; сверток бесцветного полимерного отрезка со следами героина; два отрезка бумаги со следами героина; 4 шприца со следами диацетилморфина и моноацетилморфина, уничтожить. Диск с аудиозаписью и стенограммой телефонных переговоров хранить при уголовном деле. 
        Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимой в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
         Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. 
         В случае подачи кассационной жалобы осужденный в течение 10 суток со дня вручении копии приговора вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он должен указать в своей кассационной жалобе. \rese
Председательствующий                                                                         С.К. Карацев