ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ     
  
      Дата обезличена
     
\intb Судья ... Шердиева М.Х.,
с участием государственного обвинителя- помощника прокурора ... Макаренко И.В., 
подсудимого А.,
защитника Апажевой Л.З., представившей удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен,
при секретаре Машукове З.С., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb  А. \accusede, Дата обезличена года рождения, уроженца ..., ..., Киргизской ССР, проживающего КБР ..., ..., ул. ..., ... ... ( жилой поселок НПФ ... ...), гражданина РФ, со средним образованием, холостого, работающего оператором в котельной Кожно- венерологического диспансера, военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb А. Дата обезличена года, примерно в 13 часов 30 минут, находясь в своей квартире, расположенной по адресу: КБР, ..., ..., ул. ..., ... ..., на кухне, на газовой печке, путем перемешивания семян кондитерского мака и растворителя с последующим экстрагированием, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство в особо крупном размере- экстракт маковой соломы, массой 5,55 гр., которое незаконно хранил там же, до 14 часов 29 минут того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства, сотрудниками 1-го отдела ОС УФСКН России по КБР в ходе проведения осмотра места происшествия.
 Подсудимый А. заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка судебного решения.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации со своим защитником.
Подсудимый в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступление, в совершении которого обвиняется А. предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленные ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия А. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ как «незаконные хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере». 
 При назначении наказания суд учитывает характер и  степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие наказание.
Обстоятельством, смягчающим наказание А. является признание вины и раскаяние в содеянном, активно способствовал раскрытию преступления, не судим
Обстоятельств, отягчающих наказание, не имеется. 
Характеризуется А. положительно, работает.
С учетом этих обстоятельств суд считает исправление его возможным без реального отбывания наказания с применением условного осуждения.
 
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 308,309,316 УПК РФ суд, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и,назначить ему наказание   3 года лишения свободы   без штрафа.
В силу ст. 73 УК РФ \condb  наказание считать условным с испытательным сроком  \term{1-0-0} на1год \conde.
Обязать его не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного.
Контроль над поведением условно осужденного А. возложить на ГУ МР УИИ ФСИН РФ по КБР по месту жительства.
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественное доказательство: полимерная 1,5 литровая бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт», с двухслойной жидкостью светло- коричневого цвета внутри, содержащая наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 5,40 гр., и ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета и привязанный полимерным отрезком к горловине данной бутылки, содержащий наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 0,15 гр.; стеклянная бутылка с этикеткой растворитель марки «б», укупоренная полимерной пробкой, и прозрачной жидкостью внутри с резким запахом, не содержащая наркотических средств; пустая 1,5 полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт», не содержащая наркотических средств, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить после вступления приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
 
Судья подпись
...
...