ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

п.Таксимо 19 июля 2011 года

\intb Муйский районный суд Республики Бурятия в составе председательствующего судьи Захарова Е.И., при секретаре Лыгденове А.С.,
с участием государственного обвинителя – и.о. прокурора Муйского района Республики Бурятия Кубышкина Д.С.,
подсудимого Макаева Н.В. и его защитника – адвоката Ильюшина В.Г., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 
\accusedb Макаева Н.В. \accusede, <данные изъяты> судимости не имеющего, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Согласно обвинительному заключению Макаев Н.В. ** апреля 2011 года около 14-15 часов находясь в гараже расположенном во дворе дома <адрес> имея при себе кондитерский мак, ацетон, нашатырный спирт, уксусную кислоту, которые заранее приобрел в торговых точках п.Таксимо Муйского района РБ, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта, для личного употребления наркотического средства – экстракционного опия в особо крупном размере, осознавая общественную опасность своих действий, зная, что изготовление наркотического средства – экстракционного опия на территории Российской Федерации запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств и создает угрозу здоровью населения и общественной нравственности, желая наступления этих последствий, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство – экстракционный опий в виде темно – коричневой жидкости массой 12,20 грамм, мазеобразного вещества темно-коричневого цвета массой 1,90 грамм, вещества кремового цвета массой 0,82 грамма, всего общим весом 14,92 грамма, включенный в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года, отнесенным к наркотическим средствам, в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации, что согласно постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года является особо крупным размером. Затем ** апреля 2011 года около 14-15 часов Макаев Н.В. находясь в гараже расположенном во дворе дома <адрес> продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное хранение без цели сбыта, для личного употребления наркотического средства – экстракционного опия общей массой 14,92 грамма, что согласно постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1, 229 УК РФ" является особо крупным размером, осознавая при этом общественную опасность своих действий, зная, что хранение наркотического средства – экстракционного опия на территории РФ запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств, и создает угрозу здоровью населения и общественной нравственности, желая наступления этих последствий, изготовленное наркотическое средство – экстракционный опий в виде темно-коричневой жидкости массой 12,20 грамм вылил в пластмассовую бутылку объемом 2,5 литра, мазеобразного вещества темно-коричневого цвета массой 1,90 грамм в эмалированной кастрюле, вещества кремового цвета массой 0,82 грамма в стеклянной банке, всего общим весом 14,92 грамма оставил в гараже, расположенного во дворе дома по вышеуказанному адресу, где незаконно, нарушая установленный законом порядок оборота наркотических средств и создавая угрозу населения и общественной нравственности, хранил с 14-15 часов **.04.2011 года до 18 часов 35 минут **.04.2011 года. В 18 часов 35 минут **.04.2011 года сотрудниками милиции в ходе осмотра гаража, расположенного во дворе дома <адрес> было изъято наркотическое средство – экстракционный опий общим весом 14,92 грамма, то есть в особо крупном размере. \fabe
Подсудимый Макаев Н.В. вину признал полностью \pleaguilty и в судебном заседании подтвердил, что обвинение ему понятно, с данным обвинением полностью согласен, поддерживает своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Защитник Ильюшин В.Г. полагает, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, и ходатайство его подзащитного подлежит удовлетворению. 
Государственный обвинитель Кубышкин Д.С. согласен с применением особого порядка принятия судебного решения по делу.
\meditationb Подсудимый Макаев Н.В. обвиняется в совершении преступления, наказание за которое не превышает 10 лет лишения свободы, суд удостоверился, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения по делу, которое заявлено добровольно и после консультации с защитником.
Условия, при которых возможно принятие судебного решения при согласии обвиняемого с предъявленным ему обвинением, соблюдены. 
Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия подсудимого Макаева Н.В. правильно квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ – как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
В соответствии со ст. 316 УПК РФ судом оглашены и исследованы требование ИЦ МВД по РБ (№), копия паспорта (№), справка врача нарколога-психиатра, невропатолога (№), свидетельство о рождении (№), характеристика УУМ ОВД по Муйскому району (№), характеристики соседей (№).
При назначении наказания подсудимому суд исходит из конкретных обстоятельств дела, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории тяжких, влияние наказания на исправление подсудимого, данные о личности Макаева Н.В., который характеризуется положительно.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд признает полное признание вины Макаевым Н.В., раскаяние в содеянном, наличие несовершеннолетнего ребенка, Кроме того, суд учитывает, что подсудимый ранее не судим, имеет положительные характеристики по месту жительства, а также положительно характеризуются УУМ ОВД по Муйскому району. 
При таких обстоятельствах суд считает возможным назначить Макаеву Н.В. наказание в виде лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ.
Оснований для применения дополнительного наказания в виде штрафа суд не усматривает ввиду материального положения подсудимого.
Оснований для применения требований ст. 64 УК РФ суд не находит.
При определении размера наказания суд учитывает положения ч.7 ст.316 УПК РФ. 
При разрешении судьбы вещественных доказательств суд руководствуется положениями ст. 81 УПК РФ.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Макаева Н.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и  назначить наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без штрафа. 
На основании ст.73 УК РФ \condb назначенное наказание считать условным с испытательным сроком  \term{3-0-0} 3 года \conde. 
Обязать условно осужденного Макаева Н.В. встать на учет по месту жительства в специализированном государственном органе, осуществляющем исправление осужденного, не менять постоянного места жительства без уведомления данного органа, являться один раз в месяц на регистрацию в уголовно-исполнительную инспекцию.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить по вступлении приговора в законную силу.\conve
Вещественные доказательства – <данные изъяты> уничтожить, по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Республики Бурятия в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции, о чем должно быть заявлено в кассационной жалобе в сроки, установленные для обжалования приговора. \rese

Судья Е.И. Захаров