ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

г.Чегем 22 апреля 2010 г.
\intb Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
Председательствующего судьи Чегемского районного суда Кабардино-Балкарской Республики Ажаховой М.К.
С участием государственного обвинителя заместителя прокурора Чегемского района КБР Кучменова А.Х.,
Подсудимого Г.А.
Защитника Кучменова Р.М., представившего удостоверение  №07\82 и ордер № 1911,
При секретаре Сохроковой Д.В.,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Г.А. \accusede, дата года рождения, уроженца ... ССР, проживающего и зарегистрированного в ... района КБР по ..., гражданина РФ, со средним образованием, не работающего, разведенного, военнообязанного, не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, \inte

установил:

\fabb Г.А. совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Г.А., дата г., примерно в 18 часов, с целью незаконного изготовления и хранения наркотических средств для личного употребления, находясь у себя дома в ... района КБР по ..., ..., путем смешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием, без цели сбыта незаконно изготовил и хранил у себя дома до изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в тот же день в 19 часов 08 минут в особо крупном размере наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой сухого остатка не менее 5,44 грамма. 
Подсудимый Г.А. в ходе предварительного следствия и в судебном заседании заявил ходатайство, поддержанное защитником Кучменовым Р.М. и государственным обвинителем Кучменовым А.Х., о применении особого порядка принятия судебного решения.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство заявлено добровольно, после проведения консультаций с защитником.
Подсудимый в судебном заседании с предъявленным ему обвинением согласился, признал свою вину \pleaguilty. При этом осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe
Преступление, в совершении которого обвиняется Г.А., является тяжким преступлением, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет.
        \meditationb  Действия Г.А. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При назначении меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое относится к категории тяжких преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Г.А., суд учитывает то, что он вину полностью признал, в содеянном раскаялся, не судим, имеет постоянное место жительства, где проживает с престарелой матерью.
Суд также учитывает, что по месту жительства Г.А. характеризуется отрицательно.
В соответствии с ч.1 ст. 60 УК РФ лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части Уголовного Кодекса, и с учетом положений Общей части Уголовного кодекса.
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Г.А. возможны без изоляции его от общества путем применения правил ст. 73 УК РФ.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд \meditatione

Приговорил:

\resb \convb Признать Г.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ и назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы.
В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное \condb наказание считать условным с испытательным сроком  \term{2-0-0} два года, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление \conde.
Обязать Г.А. являться раз в месяц на регистрацию в установленные инспекцией дни, и не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденных. \conve
Контроль за исполнением приговора возложить на УФСИН РФ по КБР по месту жительства.
Меру пресечения – подписка о невыезде и надлежащем поведении в отношении Г.А. отменить после вступления приговора в законную силу.\conve
Вещественные доказательства: 1,5 л полимерную бутылку с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общим весом 5,28 грамм, ватный тампон в полимерном отрезке с наркотическим средством – экстракт маковой соломы, общим весом 0,16 грамм, две эмалированные миски, на стенках которых содержится наркотически активный алкалоид опия - морфин, ватный тампон, содержащий наркотически активный алкалоид опия – морфин, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.\rese



Судья: подпись
Копия верна: Судья Чегемского
                        Районного суда КБР М.К.Ажахова