ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г.Чегем 05 марта 2010 г.
\intb Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
Судьи Чегемского районного суда Кабардино-Балкарской Республики Ажаховой М.К.
С участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Чегемского района КБР Аджиевой З.А.,
Подсудимого Ш.Х.
Защитника Абазова Л.Ю., представившего удостоверение  №07\02 и ордер №0548,
При секретаре Сохроковой Д.В.,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Ш.Х. \accusede, дата года рождения, уроженца ... района, КБР, проживающего в ... района КБР по ..., гражданина РФ, со средним образованием, не работающего, холостого, военнообязанного, ранее судимого:
- дата г. приговором Нальчикского городского суда КБР по ст. 161 ч.2 п. «а» УК РФ к двум годам лишения свободы условно с испытательным сроком один год, постановлением Чегемского районного суда КБР от дата г. условное осуждение отменено с исполнением наказания в исправительной колонии общего режима, 
- дата г. приговором Чегемского районного суда КБР по ст. 228 ч.1 УК РФ с применением правил ст. 70 УК РФ к двум годам двум месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, постановлением Чегемского районного суда КБР от дата г. освобожден условно-досрочно на не отбытый срок 11 месяцев 20 дней,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, \inte

установил:

Ш.Х. совершил преступление против здоровья населения при следующих обстоятельствах.
\fabb Ш.Х., дата г., примерно в 13 часов, с целью незаконного изготовления и хранения наркотических средств для личного употребления, находясь у себя дома в ... района КБР по ..., путем смешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием, без цели сбыта незаконно изготовил и хранил у себя дома до изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР дата г. в 15 часов 10 минут в особо крупном размере наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой 5,33 грамма. 
Подсудимый Ш.Х. в ходе предварительного следствия и в судебном заседании заявил ходатайство, поддержанное защитником Абазовым Л.Ю. и государственным обвинителем Аджиевой З.А., о применении особого порядка принятия судебного решения.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство заявлено добровольно, после проведения консультаций с защитником.
Подсудимый в судебном заседании с предъявленным ему обвинением согласился, \pleaguilty признал свою вину. При этом осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступление, в совершении которого обвиняется Ш.Х., является тяжким преступлением, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет.  \fabe
       \meditationb   Действия Ш.Х. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При назначении меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое относится к категории тяжких преступлений.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Ш.Х., суд учитывает то, что он вину полностью признал, в содеянном раскаялся.
Обстоятельством, отягчающим наказание Ш.Х., суд учитывает наличие в его действиях опасного рецидива.
Суд также учитывает, что по месту жительства Ш.Х. характеризуется отрицательно.
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Ш.Х. возможны лишь в условиях изоляции от общества путем назначения наказания в виде лишения свободы с применением правил ст. 68 ч.2 УК РФ и ст. 316 ч.7 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

Приговорил:

\resb \convb Признать Ш.Х. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде трех лет лишения свободы \term{3-0-0} \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr  в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Ш.Х. исчислять с дата г.
Меру пресечения – подписка о невыезде и надлежащем поведении в отношении Ш.Х. изменить на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: полимерную 1,5-литровую бутылку с наркотическим средством – экстракт маковой соломы, весом 5,16 грамм, полимерный отрезок с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство-экстракт маковой соломы весом 0,12 грамм, эмалированную чашку с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 0,05 грамм, две пустые полимерные упаковки, десять пустых одноразовых шприцев, две стеклянные бутылки с надписью «Растворитель», четыре пустые полимерные упаковки, шесть пустых одноразовых шприцев, четыре пустых одноразовых шприца, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese


Судья: подпись
Копия верна: Судья Чегемского
                        Районного суда КБР М.К.Ажахова