Копия
Дело № 1-173
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
гор. Майский 19 августа 2011 года
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Кудрявцевой Е.В.
с участием государственного обвинителя: помощника прокурора Майского района КБР Звягинцевой М.В.,
подсудимого Павлюка С.А.,
защитника – адвоката филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов по Майскому району Кибе Т.В., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Шайко Э.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению \accusedb Павлюка С.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> УССР, гражданина РФ, с образованием 9 классов, в браке не состоящего, военнообязанного, основной работы не имеющего, зарегистрированного и проживающего в г. <адрес>, не судимого, в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, \inte

у с т а н о в и л :
Павлюк С.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
\fabb Примерно в 18 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ в домовладении, расположенном на участке № садово-огороднического общества «Юбилейный» по <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака растворителем он незаконно изготовил для личного употребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,23 гр., которое с той же целью незаконно хранил в полимерной бутылке и в одноразовом шприце на кухне указанного домовладения до 19 часов того же дня – до обнаружения и изъятия его сотрудниками 2 отдела ОС Управления ФСКН России по КБР в ходе осмотра места происшествия. \fabe
Таким образом, Павлюк С.А., нарушив ст. 2, ч. 1 ст. 14 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающие оборот наркотических средств, внесенных в список 1, в целях, не связанных с научной, образовательной, экспертной или с оперативно-розыскной деятельностью, незаконно изготовил и хранил отнесенное постановлением \jurb Правительства РФ № 681 от 30.06.98 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» к таким средствам наркотическое средство – экстракт маковой соломы в массе, согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.06 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» образующей особо крупный размер. \jure
\fabb После ознакомления с материалами уголовного дела Павлюк С.А. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимым ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержано. Последствия и процедура постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст. ст. 314 и 316 УПК РФ, Павлюку С.А. судом повторно разъяснены. \fabe
\meditationb Суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем выражено согласие на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно после консультации с защитником, а наказание за совершенное преступление не превышает 10 лет лишения свободы.
Заслушав Павлюка С.А., признавшего себя виновным \pleaguilty в совершении инкриминируемого ему преступления при обстоятельствах, указанных в установочной части приговора, суд пришел к выводу: обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу, следовательно, его действия подлежат квалификации по ч. 2 ст. 228 УК РФ: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Назначая вид и меру наказания, суд учитывает, что положительно характеризующийся по месту жительства Павлюк С.А. ранее к уголовной ответственности не привлекался, приводов в полицию не имеет, на учете у врача-психиатра не состоит, с 2007 года не состоит на учете у врача-нарколога (предыдущий диагноз: Хронический алкоголизм ср. ст.). Вместе с тем, как усматривается из акта амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, он, выявляя хронический алкоголизм, средняя стадия, фаза обострения, от которого лечение ему не противопоказано, наркомании не выявляет (л. д. л. д. 82-83, 100, 101, 103, 105, 107).
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает раскаяние подсудимого в содеянном и содействие органу предварительного расследования в установлении обстоятельств незаконного изготовления наркотического средства, и несмотря на то, что им совершено тяжкое преступление, считает, что данные о личности подсудимого, его отношение к содеянному позволяют сделать вывод о том, что Павлюк С.А. не представляет собой опасности для общества в степени, требующей для его исправления и предупреждения совершения новых преступлений его изоляции, - достижение целей наказания, по мнению суда, возможно без реального отбывания наказания, но с возложением на подсудимого обязанностей, способствующих его исправлению, и с назначением дополнительного наказания, предусмотренного ст. 46 УК РФ.
В соответствии с п. п. 2, 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу, как указано в постановлении от ДД.ММ.ГГГГ и в квитанции о приеме вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (л. д. л. д. 77 – 79), деформированная полимерная бутылка емкостью 1,5 л с рассыпчатым веществом черного цвета, стеклянная бутылка с надписью «Растворитель марка «Б» с прозрачной жидкостью, деформированная полимерная бутылка емкостью 1,5 л с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 4,94 гр., с ватным тампоном, содержащим экстракт маковой соломы массой 0,19 гр., эмалированная кастрюля с налетом темного цвета на внутренних стенках и с тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета, одноразовый шприц емкостью 20,0+2,0 мл с ватным тампоном, содержащим, экстракт маковой соломы массой 0,19 гр., 2 следа среднего пальца правой руки Павлюка С.А. на отрезках скотча как предметы, запрещенные к обращению, предметы, не представляющие ценности и не истребованные стороной, по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению.
Обстоятельств, требующих изменения меры пресечения до вступления приговора в законную силу, не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 303, 304, 307 – 310, 316 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд

п р и г о в о р и л :

\resb \convb Павлюка С.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, и назначить наказание   3 года 3 месяца лишения свободы, \fineb с предусмотренным ст. 46 УК РФ штрафом в размере \fn{5000} 5 тысяч рублей.  \finee
В соответствии со ст. 73 УК РФ \condb  назначенное основное наказание считать условным и установить Павлюку С.А. испытательный срок \term{3-0-0}  3 года \conde, в течение которого он не должен без уведомления уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства менять постоянное место жительства, обязан трудоустроиться, после чего не менять место работы без уведомления указанной инспекции и раз в месяц являться в нее для регистрации, а также пройти курс амбулаторного лечения от алкоголизма.
Контроль за поведением Павлюка С.А. в период испытательного срока возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту его жительства.
Дополнительное наказание в виде штрафа исполнять реально. \conve
По вступлении приговора в законную силу меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить, деформированную полимерную бутылку емкостью 1,5 л с рассыпчатым веществом черного цвета, стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка «Б» с прозрачной жидкостью, деформированную полимерную бутылку емкостью 1,5 л с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 4,94 гр., с ватным тампоном, содержащим экстракт маковой соломы массой 0,19 гр., эмалированную кастрюлю с налетом темного цвета на внутренних стенках и с тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета, одноразовый шприц емкостью 20,0+2,0 мл с ватным тампоном, содержащим, экстракт маковой соломы массой 0,19 гр., 2 следа среднего пальца правой руки Павлюка С.А. на отрезках скотча уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела кассационной инстанцией, о чем необходимо указать в кассационной жалобе либо возражении на кассационное представление (жалобу). \rese

Судья Майского районного суда подпись Е.В.Кудрявцева.
Копия верна.
Судья Майского районного суда Е.В.Кудрявцева.