ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
25 мая 2012 года п. Таксимо
\intb Судья Муйского районного суда Республики Бурятия Бальжинимаев С.М., с участием государственного обвинителя – заместителя прокурора Муйского района Республики Бурятия Аюшиева Б.Г., подсудимого \accusedb Сердюк Д.А. \accusede, его защитника – адвоката Бадмаевой С.Г., представившей удостоверение № 055 и ордер №, при секретаре Левинской А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Сердюк Д.А., **** года рождения, уроженца <данные изъяты>, юридически не судимого, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Органом следствия Сердюк Д.А. обвиняется в том, что **** в неустановленное точно следствием время до 16 часов у него, находившегося в то время в неустановленном месте в <адрес>, возник прямой преступный умысел, направленный на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта, для собственного употребления наркотического средства экстракта маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере не менее 51,24 г. Реализуя свои преступные намерения, около 16 часов Сердюк Д.А. пришел в гараж по адресу: <адрес> где, действуя с прямым преступным умыслом, направленным на незаконное изготовление без цели сбыта, для личного употребления наркотического средства экстракта маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере не менее 51,24 г., осознавая общественную опасность своих действий, зная, что изготовление наркотических средств на территории Российской Федерации запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств, предвидя наступление общественно опасных последствий в виде угрозы здоровью населения и общественной нравственности, желая наступления этих последствий, используя имеющиеся в гараже электрическую плиту, эмалированные чашки, стеклянные банки, предварительно смешал принесенный с собой кондитерский мак и ацетон и нагрел до кипения. Затем слил жидкость в пластиковую бутылку, добавил кипяченую воду и уксусную кислоту, получив таким образом жидкость общим объемом 3660 мл, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 51,24 г. 
Таким образом, Сердюк Д.А. без цели сбыта для собственного употребления незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), включенное в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года, отнесенным к наркотическим средствам, в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации, что согласно постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, в количестве 51,24 г., что является особо крупным размером. После этого, в целях осуществления незаконного хранения незаконно им изготовленного наркотического средства экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 51,24 г., находясь там же в 16 часов 20 минут 28.10.2011 г., Сердюк Д.А. разлил жидкость объемом 3660 мл, содержащую в своем составе вышеуказанное наркотическое средство, в пластиковую бутылку емкостью 2 л жидкость объемом 1200 мл, содержащую в своём составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 16,80 г., в пластиковую бутылку емкостью 1,5 л. жидкость объемом 1180 мл, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 16,52 г., в пластиковую бутылку емкостью 1 л. жидкость объемом 670 мл, содержащую в своём составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 9,38 г., в пластиковую бутылку емкостью 1,5 л. жидкость объемом 610 мл, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 8,54 г. и, осознавая общественную опасность своих действий, зная, что хранение наркотических средств на территории Российской Федерации запрещено и преследуется по закону, что своими преступными действиями он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств и, предвидя наступление общественно опасных последствий в виде угрозы здоровью населения и общественной нравственности, желая наступлений этих последствий, Сердюк Д.А. осуществлял незаконное хранение вышеуказанного наркотического средства в особо крупном размере в количестве 51,24 г. до 16 часов 35 минут **** в гараже, расположенном по адресу: РБ, <адрес>. **** с 16 часов 35 минут до 18 часов сотрудниками полиции ОП по Муйскому району МО МВД России «Северобайкальский» в гараже, расположенном по указанному адресу, незаконно изготовленное и хранимое Сердюк Д.А. без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в особо крупном размере в количестве 51,24 г. в жидкости общим объемом 3660 мл в 4 пластиковых бутылках было изъято.
В ходе предварительного расследования при ознакомлении с материалами уголовного дела Сердюк Д.А. с соблюдением условий ст.ст. 314-315 УПК РФ заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. 
В судебном заседании подсудимый Сердюк Д.А. пояснил, что ему понятно предъявленное обвинение по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенное в особо крупном размере, вину в предъявленном обвинении он признает,согласен с этим обвинением в полном объеме  \pleaguilty  и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое им заявлено добровольно, после консультации со своим защитником, он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, в содеянном раскаивается.
Защитник подсудимого – адвокат Бадмаева С.Г. поддержала ходатайство своего подзащитного о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и с учетом того, что Сердюк Д.А. полностью признал свою вину, раскаялся в содеянном, просила суд назначить ему наказание не связанное с изоляцией от общества.
Государственный обвинитель Аюшиев Б.Г. не возражал против ходатайства подсудимого Сердюк Д.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства дела, считал все условия особого порядка соблюденными и возможным рассмотреть дело в соответствии с главой 40 УПК РФ. \fabe
\meditationb Обсудив ходатайство подсудимого, учитывая мнение защитника, государственного обвинителя, не возражавших против ходатайства подсудимого Сердюк Д.А. о применении особого порядка принятия судебного решения по уголовному делу, а также, принимая во внимание, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, действия Сердюк Д.А. правильно квалифицированы органами следствия по ч. 2 ст. 228 УК РФ квалифицируемое как незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенное в особо крупном размере, а наказание по данным статьям уголовного закона не превышают 10 лет лишения свободы, суд находит возможным применение особого порядка принятия судебного решения при согласии подсудимого с предъявленным обвинением в соответствии с главой 40 УПК РФ и считает соблюденными условия, при которых возможно постановление приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании в соответствии с п. 5 ст. 316 УПК РФ были оглашены материалы, характеризующие подсудимого Сердюк Д.А.: копия паспорта Сердюк Д.А. (л.д. 121-123); копия удостоверения об инвалидности (л.д. 124); копия справки (л.д. 125); выписной эпикриз (л.д. 126); сведения о судимости (л.д. 127-129); копия постановления Муйского районного суда от **** (л.д. 131); копия приговора Муйского районного суда от **** (л.д. 132); копия приговора Муйского районного суда от **** (л.д. 133-135); копия приговора мирового судьи судебного участка <адрес> от **** (л.д. 137-139); характеристика (л.д. 142); справка врача-нарколога (л.д. 144).
При назначении вида и размера наказания, суд в соответствии ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Сердюк Д.А. преступления, относящегося к категории тяжких преступлений, данные о личности подсудимого, а также положения ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
В числе обстоятельств, смягчающих наказание Сердюк Д.А., суд признает инвалидность 2-й группы у Сердюк Д.А. Признание им вины, раскаяние в содеянном. 
Кроме того, суд также учитывает посредственную характеристику Сердюк Д.А. по месту жительства от участкового полиции, что не судим. 
Учитывая вышеизложенное, личность подсудимого, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, а также конкретные обстоятельства дела, суд считает справедливым в целях исправления назначить Сердюк Д.А. наказание, не связанное с изоляцией от общества с применением ст. 73 УК РФ - условное осуждение с испытательным сроком, в течение которого он должен доказать свое исправление, не находя оснований для применения ст. 64 УК РФ.
Вместе с тем, суд учитывает затруднительное материальное положение Сердюк Д.А., наличие у него на заболевания и инвалидности 2-й группы, отсутствие основной работы, поэтому считает возможным не назначать Сердюк Д.А. наряду с лишением свободы наказания в виде штрафа.
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, состоящие из суммы, выплачиваемой адвокату Бадмаевой С.Г. за оказание юридической помощи, взысканию с подсудимого не подлежат. 
Вещественные доказательства: эмалированная чашка белого цвета с рисунком в виде ягод; эмалированная чашка белого цвета с рисунком в виде цветов; банка из прозрачного бесцветного стекла емкостью 0,5 литров с этикеткой; банка из прозрачного бесцветного стекла емкостью 0,5 литров без этикетки с крышкой; гидрокарбонат натрия общей массой 579,66 г., со следами наркотически активных алкалоидов опия-морфина, кодеина и тебаина; бутылка из полимерного материала коричневого цвета емкостью 2,0 л. с жидкостью 1170 мл, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 16,38 г.; бутылка из полимерного материала голубого цвета емкостью 1,5 л. с жидкостью 1150 мл, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 16,10 г.; бутылка из прозрачного полимерного материала емкостью 1 л. с жидкостью 640 мл., содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 8,96 г.; бутылка из полимерного материала темно-зеленого цвета емкостью 1,5 л. с жидкостью 580 мл, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 8,12 г.; 2 одноразовых шприца емкостью 10 мл; 2 инъекционные иглы в колпачках; пакет из прозрачного бесцветного полимерного материала из-под пачки сигарет, с находящимися в нем кусками ваты с загрязнениями веществом серо- коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения в специализированном помещении ОП по Муйскому району, подлежат уничтожению по вступлении приговора в законную силу.  \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Сердюк Д.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 3 (трех) лет лишения свободы без штрафа.
На основании ст. 73 УК РФ назначенное Сердюк Д.А. \condb наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 (два) года. \conde 
Возложить на Сердюк Д.А. обязанность - не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного – уголовно - исполнительной инспекции. 
Меру процессуального принуждения Сердюк Д.А. – подписку о невыезде по вступлении приговора в законную силу – отменить. \conve
Вещественные доказательства: эмалированную чашку белого цвета с рисунком в виде ягод; эмалированную чашку белого цвета с рисунком в виде цветов; банку из прозрачного бесцветного стекла емкостью 0,5 литров с этикеткой; банку из прозрачного бесцветного стекла емкостью 0,5 литров без этикетки с крышкой; гидрокарбонат натрия общей массой 579,66 г., со следами наркотически активных алкалоидов опия-морфина, кодеина и тебаина; бутылку из полимерного материала коричневого цвета емкостью 2,0 л. с жидкостью 1170 мл, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 16,38 г.; бутылку из полимерного материала голубого цвета емкостью 1,5 л. с жидкостью 1150 мл, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 16,10 г.; бутылку из прозрачного полимерного материала емкостью 1 л. с жидкостью 640 мл., содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 8,96 г.; бутылку из полимерного материала темно-зеленого цвета емкостью 1,5 л. с жидкостью 580 мл, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) в количестве 8,12 г.; 2 одноразовых шприца емкостью 10 мл; 2 инъекционных иглы в колпачках; пакет из прозрачного бесцветного полимерного материала из-под пачки сигарет, с находящимися в нем кусками ваты с загрязнениями веществом серо- коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения в специализированном помещении ОП по Муйскому району, по вступлении приговора в законную силу – уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Бурятия в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем должно быть заявлено в кассационной жалобе в сроки, установленные для обжалования приговора. \rese
Судья С.М. Бальжинимаев