Дело № 1-34/2012г.
Приговор
именем Российской Федерации
гор. Нарткала 22 февраля 2012 года
\intb Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Апажихова А.З.,
подсудимого Бадзиева М.К.,
защитника Кизиловой М.А., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Бадзиева М.К. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Нальчик КБР, гражданина РФ, со средним специальным образованием, холостого, военнообязанного, судимого по приговору Нальчикского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ч.3 ст. 158, ч.3 ст.158, ч.3 ст.158, ч.3 ст.69, п. «в» ч.7 ст.79, ст.70 УК РФ к 3 годам 3 месяцам лишения свободы, по приговору Нальчикского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.158, ч.3 ст.69, к 3 годам 6 месяцам лишения свободы, освобожденного по отбытии срока наказания ДД.ММ.ГГГГ, судимость не погашена, проживающего в г. Нальчик <адрес>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,  \inte
установил:
\fabb Бадзиев М.К. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 30 минут Бадзиев М.К., находясь в лесном массиве, расположенном примерно в 1000 метрах к югу от окраины с. Черная Речка Урванского района КБР при следовании со стороны г. Нальчика, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 5,20 грамм, что является особо крупным размером, которое незаконно хранил непосредственно при себе до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР в 13 часов 35 минут того же дня при выезде из с. Черная Речка КБР примерно в 120 метрах от АЗС «Роснефть» №. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Бадзиев М.К. в присутствии своего защитника Шогенова Э.Б. заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимый Бадзиев М.К. согласился с предъявленным обвинением. Признал свою вину в полном объеме \pleaguilty и поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Ходатайство Бадзиева М.К. в суде поддержано защитником Кизиловой М.А. и с ним согласился государственный обвинитель Апажихов А.З. \fabe
\meditationb Рассмотрев материалы уголовного дела, заслушав участников процесса, суд считает ходатайство подсудимого подлежащим удовлетворению по следующим основаниям.
Так, Бадзиев М.К., согласившись с предъявленным обвинением, ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за данное преступление не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства и оно заявлено им добровольно после консультаций с защитником.
Следовательно, требования ст.314 УПК РФ соблюдены в полном объеме.
Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
С учетом изложенного действия Бадзиева М.К. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о его личности, смягчающие и отягчающие его наказание обстоятельства, а также влияние наказания на его исправление и условия жизни семьи. 
Совершенное преступление является умышленным и в соответствии со ст.15 УК РФ относится к категории тяжких.
При характеристике личности Бадзиева М.К. суд учитывает, что он ранее судим за умышленное тяжкое преступление, отбывал реальное наказание, а данное преступление совершил при непогашенной судимости, характеризуется отрицательно. 
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке расценивается судом как раскаяние в содеянном и учитывается в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, суд признает наличие в его действиях опасного рецидива, влекущего в соответствии с ч.2 ст.68 УК РФ назначение наказания в размере не менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Бадзиев М.К. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (л.д.59-60). 
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, высокую степень общественной опасности совершенного преступления, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64, 68 ч.3 и 73 УК РФ и приходит к выводу о возможности достижения целей наказания и исправления Бадзиева М.К. только в условиях изоляции от общества. 
С учетом отсутствия данных о наличии имущества, на которое возможно наложить взыскание, суд считает нецелесообразным назначение дополнительного наказания в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Бадзиева М.К. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, и \prisontermb назначить наказание в виде \term{3-4-0} 3 лет 4 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием  \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypee. 
Меру пресечения Бадзиева М.К. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, заключение под стражу.
Срок наказания с зачетом задержания и содержания под стражей исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: жидкость объемом 250,0 мл из 1,5 литровой полимерной бутылки с надписью «Экстра ситро» с содержанием наркотического средства – экстракта маковой соломы постоянной массой 5 гр; ватный тампон, прикрепленный к горловине полимерной бутылки, с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы постоянной массой 0,20 гр, хранящиеся в УФСКН РФ по КБР, уничтожить. След пальца руки Бадзиева М.К. хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Бадзиев М.К. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese   
Судья: подпись
Судья Урванского 
районного суда КБР Д.А.Кудабердоков