Дело № 1-26/2010
                                                      
                                                             Приговор вступил в законную силу
                                      
                                                         «___»___________________ 2010 года
                                                       Судья _______________А.А. Балкаров
       
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
с. Анзорей, КБР 19 мая 2010 года
     Лескенский районный суд Кабардино – Балкарской Республики в составе:
председательствующего Балкарова А.А.,
с участием государственного обвинителя – прокурора Лескенского района КБР Эржибова Х.А.,
подсудимого ФИО6,
защитника Жигуновой Д.У. представившей ордер №6580 от 18.05.2010 года и удостоверение № 295 от 15.01.2009г.,
при секретаре-помощнике Тлакадугове М.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb  ФИО6 \accusede Дата обезличена года рождения, уроженца ... ФИО8, гражданина РФ, имеющего среднее образование, не работающего, вдовца, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: ФИО8, ... район, ..., ..., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л :

   \fabb    ФИО6 Дата обезличена года, примерно в 19 часов, находясь в поле на окраине ... района ФИО8, примерно в 8 километрах 250 метрах слева от автодороги Нальчик-Беслан и не доезжая, примерно, 100 метров до животноводческой фермы, принадлежащей частному предпринимателю ФИО5, путем сбора верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли незаконно приобрел для личного употребления без цели сбыта, наркотическое средство – «марихуану», массой не менее 325,5 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ Номер обезличен от Дата обезличена года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.228 и 229 УК РФ» особо крупный размер. Затем он, упаковав данное наркотическое средство в имевшийся при себе полимерный пакет и незаконно храня его непосредственно при себе перенес к себе по адресу: ФИО8, ..., ..., ..., ..., где Дата обезличенаг., в период времени с 09 часов 03 минут до 10 часов 05 минут данное наркотическое средство обнаружено и изъято в ходе проведения обследования жилища.
      Он же, ФИО6, Дата обезличена года, примерно в 19 часов, находясь по месту своего жительства, по адресу: ФИО8, ..., ..., ..., ..., из приобретенных им Дата обезличена года на окраине ... района, верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, путем последующего экстрагирования растворителем, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта наркотическое средство – «гашишное масло», часть которого он потребил. Оставшуюся часть наркотического средства – «гашишное масло» массой 2,38 гр., что согласно Постановления Правительства РФ Номер обезличен от Дата обезличена года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. 228 и 229 УК РФ» является крупным размером, ФИО6 незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта, по адресу: ФИО8, ..., ..., ..., ..., до момента обнаружения и изъятия данного наркотического средства сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по ФИО8 при проведении обследования вышеуказанного жилища Дата обезличена года, в период времени с 09 часов 03 минут до 10 часов 05 минут.
      Он же, ФИО6, Дата обезличена года, примерно в 20 часов, находясь по месту своего жительства, по адресу: ФИО8, ..., ..., ..., ... путем смешивания кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть которого он потребил путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства экстракта маковой соломы, массой 1,8 гр., что согласно Постановления Правительства РФ Номер обезличен от Дата обезличена года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. 228 и 229 УК РФ» является крупным размером, ФИО6 незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта, по адресу: ФИО8, ..., ..., ..., ... до момента обнаружения и изъятия данного наркотического средства сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по ФИО8 при проведении обследования вышеуказанного жилища Дата обезличена года, в период времени с 09 часов 03 минут до 10 часов 05 минут. 
      В судебном заседании подсудимый ФИО6 поддержал ходатайство, заявленное при ознакомлении с материалами уголовного дела, о том, что он желает воспользоваться правом, предусмотренным п.2 ч.5 ст.217 УПК РФ, о применении особого порядка судебного разбирательства, согласился с предъявленными ему обвинением, \pleaguilty вину признал полностью, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
     Государственный обвинитель Эржибов Х.А.  и защитник Жигунова Д.У. поддержали заявленное подсудимым ФИО6 ходатайство.
     Судом установлено, что ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после его консультации с защитником. 
     Преступления, в совершении которых обвиняется подсудимый ФИО6 предусматривают наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы, а значит, нет ограничений для применения особого порядка судебного разбирательства, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ.
     Принимая во внимание указанные выше обстоятельства, суд признает заявленное ходатайство подлежащим удовлетворению и применяет особый порядок судебного разбирательства.\fabe
 \meditationb     Действия ФИО6 по эпизоду, связанному с незаконным приобретением и хранением наркотического средства – марихуаны, масса которого составляет не менее 325, 5 грамма, суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере»; по эпизоду связанному с незаконным изготовлением и хранением наркотического средства - гашишное масло, масса которого составляет 2,38 грамма, суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере»; по эпизоду связанному с незаконным изготовлением и хранением наркотического средства – маковой соломы, масса которого составляет 1,8 грамма, суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере». 
     При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ФИО6 преступлений, одно из которых относится к категории тяжких, а два – к категории средней тяжести, личность виновного, а также обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, влияние наказания на исправление виновного.
     Смягчающим наказание обстоятельством по делу суд признает то, что подсудимый ФИО6 чистосердечно признался и раскаялся в содеянном, поддержал ходатайство, заявленное на предварительном следствии о рассмотрении дела в особом порядке, то, что у подсудимого на иждивении находятся 
     Учитывая, что подсудимый ФИО6 совершил преступления одно из которых относится к категории тяжких, а два – к категории средней тяжести, исправление ФИО6 суд считает возможным только при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы без применения правил ст.73 УК РФ и без назначения дополнительного наказания в виде штрафа.
     На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
\meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :

    \resb \convb  Признать ФИО6 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:

- по ч.2 ст.228 УК РФ лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ лишения свободы.
      
     В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, ФИО6 окончательно \prisontermb  назначить наказание в виде лишения свободы без штрафа \prisonterme \prisontypeb  \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee 
     Меру пресечения ФИО6 - подписку о невыезде и надлежащем поведении, заменить на заключение под стражу взяв его под стражу в зале суда. 
     Срок отбытия наказания ФИО6 исчислять с   Дата обезличена года. \conve
     Вещественные доказательства по уголовному делу:  вещество растительного происхождения, содержащееся в полимерной бутылке с обрезанной верхней частью является наркотическим средством марихуаной весом 108,8 грамма; жидкость из полимерной бутылки объемом 0,5 литра является гашишным маслом весом 2,08 грамма и ватный тампон привязанный к горловине бутылки содержит наркотическое средство – гашишное масло весом 0,08 грамма;  на поверхности носового платка обнаружены следы наркотически активного компонента растения конопли – тетрагидроканнабинола; жидкость светло-коричневого цвета, содержащаяся в полимерной бутылке является наркотическим средством экстракт маковой соломы массой 1,75 грамма и на ватном тампоне, привязанным полимерным отрезком к горловине бутылки содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 0,5 грамма; растительное вещество, содержащееся в полимерном пакете является наркотическим средством марихуаной весом 215,7 грамма; ватный тампон, содержит наркотическое средство - гашишное масло весом 0,08 грамма и вещество растительного происхождения, являющееся табаком весом 0,8 грамма; эмалированная чашка со следами наркотически активного компонента конопли тетрагидроканнабинола; ватные тампоны со смывами с ладоней рук ФИО6, содержат следы наркотически активного компонента конопли тетрагидроканнабинола; ватные тампоны со смывами с ладоней рук ФИО6, ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника ФИО7; полимерная упаковка находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по ФИО8 по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
     Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР через Лескенский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным ФИО6, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
     В случае подачи кассационной жалобы, осужденный ФИО9 вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о назначении защитника либо об осуществлении своей защиты избранным им защитником. \rese 
      

Председательствующий -                                  подпись



Копия верна:
          


 Судья Лескенского                                               
 районного суда КБР А.А. Балкаров