Дело № П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
<адрес> 
\intb городской суд <адрес>Судья <адрес> городского суда <адрес> Толпарова И.Х., с участием государственного обвинителя пом. прокурора <адрес> Тоховой Е.А., подсудимого \accusedb Геккиева Ибрагима Ахматовича \accusede, защитника Шогенова Э.Б., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Бекановой А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Геккиева Ибрагима Ахматовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя <данные изъяты> <данные изъяты>
<данные изъяты> <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb Геккиев И.А. ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов, по месту своего жительства <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть, которого потребил путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства экстракт маковой соломы, общим весом 5.29 граммов, что согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особого крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228. 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является особо крупным размером, Геккиев И.А. незаконно хранил по вышеуказанному адресу для личного потребления, без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1-го ОС УФСКН России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период с 11 часов 20 минут до 12 часов 30 минут того же дня. 
В судебном заседании подсудимый Геккиев И.А., признав себя виновным \pleaguilty и, согласившись с предъявленным ему обвинением, просил принять судебное решение по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства, об этом же он ходатайствовал при ознакомлении с материалами уголовного дела. \fabe
\meditationb Признав заявленное ходатайство обоснованным, учитывая, что подсудимый признал свою вину, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделано им это в судебном заседании осознанно и добровольно в присутствии своего защитника, после консультации с адвокатом, со стороны государственного обвинителя нет возражений против особого порядка рассмотрения уголовного дела, суд находит возможным постановить приговор в отношении Геккиева И.А. без проведения судебного разбирательства, в особом порядке производства.
Действия Геккиева И.А. суд считает квалифицированными правильно по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере». 
При назначении вида и меры наказания подсудимому Геккиеву И.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного им деяния, которое относится к категории тяжких, смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, а также влияние, назначенного наказания на исправление осужденного. Смягчающим обстоятельством суд признает, что Геккиев И.А. признал свою вину, раскаивается в содеянном.
При характеристике личности Геккиева И.А. учитывается, что в быту он характеризуется удовлетворительно, <данные изъяты> 
Отягчающим наказание Геккиева И.А. обстоятельством является рецидив преступлений. 
Оснований для изменения категории преступления, суд не находит.
С учетом вышеизложенных обстоятельств, суд считает возможным исправление и перевоспитание Геккиева И.А. только в условиях изоляции его от общества, оснований для применения ст. 73 УК РФ, а также правил ст. 64 УК РФ. Применение дополнительного наказания в виде штрафа, суд считает нецелесообразным, поскольку у суда нет сведений о каких-либо доходах Геккиева И.А..
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310, 312, 316, 317 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Геккиева Ибрагима Ахматовича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание \term{3-0-0} три года лишения свободы  \prisonterme  без штрафа \prisontypeb с отбыванием наказания  \iksr в колонии строгого режима \prisontypee. 
Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении Геккиеву И.А. изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу из зала суда.
Срок наказания исчислять Геккиеву И.А. с ДД.ММ.ГГГГ, с момента заключения его под стражу. \conve
Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты> хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по <адрес>, уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд <адрес> в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Геккиевым И.А. в тот же срок с момента вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный Геккиев И.А. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в кассационной инстанции. \rese
Судья