Дело № 1-34
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г.Светлоград 
22 марта 2012 года
Судья Петровского районного суда Ставропольского края Ульянов А.И.
с участием: 
государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Петровского района Ерёменко А.А., 
подсудимых – Алейникова Сергея Николаевича, Омельницкого Евгения Сергеевича, 
защитников – Калашникова В.В., Кузьминовой Н.Н., представивших соответственно удостоверения №26/361, №26/1684 и ордера №080207 от 10.02.2012г., №064625 от 10.02.2012г.,
при секретаре - Шелудченко Т.А., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Алейникова Сергея Николаевича \accusede, *** года рождения, уроженца ... края, гражданина РФ, образование среднее, холостого, не работающего, судимого *** Петровским районным судом ... по ч.1 ст.222 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком в 1 год; *** Петровским районным судом ... по ч.3 ст.158 УК РФ, в соответствии с ч.5 ст.74, ст.70 УК РФ к лишению свободы сроком на 2 года 3 месяца с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освободившегося *** условно-досрочно на основании постановления Курского районного суда ... от *** на неотбытый срок 1 го... день; *** Петровским районным судом ... по п.«а» ч.3 ст.158 УК РФ, в соответствии с п.«в» ч.7 ст.79 УК РФ к 2 года 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освободившегося *** по отбытию наказания; *** мировым судьей судебного участка №... по ч.1 ст.158, ч.1 ст.158, ч.1 ст.158 УК РФ, в соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, взят под стражу в зале суда ***; *** Петровским районным судом ... по п.«в» ч.2 ст.158 УК РФ, в соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ к 2 годам 5 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, отбывающего в настоящий момент наказание в виде лишения свободы, военнообязанного, зарегистрированного по ул...., --- «А», ... края, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232; ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, 
Омельницкого Евгения Сергеевича, *** года рождения, уроженца ... края, гражданина РФ, образование среднее, холостого, имеющего на иждивении малолетнюю дочь *** года рождения, не работающего, не судимого, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по ... края, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
 Алейников С.Н. содержал притон для потребления наркотических средств. Кроме того, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. группой лиц по предварительному сговору дважды покушались на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном и крупном размерах, при следующих, установленных в судебном заседании, обстоятельствах.
\fabb Алейников С.Н. в период времени с *** по ***, действуя с прямым умыслом, с целью получения возможности употребления наркотических средств, содержал притон для потребления наркотических средств, что выражалось в систематическом предоставлении помещения летней кухни домовладения --- «А» по ..., в которой он проживал, электрической плиты, необходимой посуды, компонентов бытовой химии, лицам употребляющие наркотические средства, для приготовления наркотических средств и потребления.
***, в период времени с 11 часов 30 минут до 12 часов 30 минут, Алейников С.Н. с целью немедицинского потребления наркотических средств предоставил помещение летней кухни, домовладения --- «А» по ул.им.Крупской, ... края, электрическую плиту, необходимую посуду, компоненты бытовой химии ФИО8 и ФИО9, и после приготовления наркотического средства, содержащего в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, ФИО8 и ФИО9 употребили часть наркотического средства путем внутривенной инъекции, а часть, в оплату услуг за предоставление им помещения и возможность приготовления наркотического средства, передали Алейникову С.Н..
***, в период времени с 11 часов 50 минут по 13 часов 00 минут, Алейников С.Н. с целью немедицинского потребления наркотических средств предоставил помещение летней кухни домовладения --- «А» по ул.им.Крупской ... края, электрическую плиту, необходимую посуду, компоненты бытовой химии ФИО8 и ФИО10, и после приготовления наркотического средства, содержащего в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, ФИО8 и ФИО10 употребили часть наркотического средства путем внутривенной инъекции, а часть, в оплату услуг за предоставление им помещения и возможность приготовления наркотического средства, передали Алейникову С.Н..
***, в период времени с 14 часов 40 минут по 16 часов 35 минут, Алейников С.Н., с целью немедицинского потребления наркотических средств предоставил помещение летней кухни, домовладения --- «А» по ул.им.Крупской, ... края, электрическую плиту, необходимую посуду, компоненты бытовой химии Омельницкому Е.С. и после приготовления наркотического средства, содержащего в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, Омельницкий Е.С. употребил часть наркотического средства путем внутривенной инъекции, а часть наркотического средства, за предоставление помещения и возможность приготовления наркотического средства, передал Алейникову С.Н..
***, в период времени с 19 часов 30 минут до 20 часов 05 минут, в домовладении --- «А» по ул.им.Крупской ... края, сотрудником Петровского МРО ФИО1 РФ по ... проведено оперативно-розыскное мероприятие «Обследование помещений, зданий, сооружений, участка местности и транспортных средств», в ходе которого в помещении летней кухни были обнаружены и изъяты полимерные шприцы, а также две эмалированные чашки, два ватных тампона, медицинская игла со следовыми количествами наркотического средства – морфин. 
В апреле 2011 г. ранее знакомые Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С., будучи в ... края, договорились сбывать наркотические средства с целью извлечения материальной выгоды. 
Действуя согласно обоюдной договоренности, Алейников С.Н. нашел покупателя наркотического средства, договорился о цене и количестве сбываемого наркотического средства, после чего, приготовил наркотические средства и проинформировал о своих действиях Омельницкого Е.С., который в свою очередь, отнес наркотическое средство к месту сбыта, где спрятал его. ***, около 15 часов 30 минут, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С., действуя согласно ранее достигнутой договоренности, прибыли в условленное место встречи с покупателем наркотического средства, расположенное около домовладения по ... края, и встретившись с ФИО11, действовавшим в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, незаконно, путем обмена на мобильный телефон марки «Нокиа N73», незаконно сбыли ему наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 108,897г., что является особо крупным размером для данного вида наркотического средства. Однако, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. не смогли довести свой умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства до конца по не зависящим от них обстоятельствам, так как вышеуказанное наркотическое средство каннабис (марихуана) было изъято из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов, поскольку ФИО11 в тот же день, то есть *** добровольно выдал его сотруднику Петровского МРО УКФСКН РФ по ... в ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», которое проводилось в соответствии с Федеральным законом от *** № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».
***, около 16 часов 30 минут, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С., находясь в ... края, действуя согласно ранее достигнутой договоренности, направленной на сбыт наркотического средства, направились к оговоренному ранее с покупателем наркотического средства месту - магазину «Горка», расположенному в помещении домовладения --- «А», по .... Не подходя к указанному магазину, Алейников С.Н. остался ожидать Омельницкого Е.С., который направился к условленному и указанному выше месту встречи, где встретился с ФИО11, действовавшим в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, после чего, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. незаконно, путем продажи за 800 рублей, сбыли ФИО11 наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 13,601г., что является крупным размером для данного вида наркотического средства. Однако, Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. не смогли довести свой умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства до конца по не зависящим от них обстоятельствам, так как вышеуказанное наркотическое средство каннабис (марихуана) было изъято из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов, поскольку ФИО11 в тот же день, то есть *** добровольно выдал его сотруднику Петровского МРО УКФСКН РФ по ... в ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», которое проводилось в соответствии с Федеральным законом от *** № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».
В судебном заседании подсудимый Алейников С.Н. виновным себя в совершении преступления \pleaguilty , предусмотренного ч.1ст.232 УК РФ признал, в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ не признал и показал, что 3 или 4 раза совместно со знакомыми, внутривенно употреблял наркотическое средство, которое изготавливал сам в летней кухне домовладения, в котором проживал. Знакомые приходили со своими семечками, он готовил наркотик и они все его употребляли. Свою дозу он брал за изготовление наркотика и предоставление помещения. *** он встретился с Омельницким Е.С. около магазина в районе кирпичного завода. Перед этим Омельницкий Е.С. просил его помочь продать телефон друга, на что он согласился. Он позвонил своему знакомому и тот согласился купить телефон марки «Нокиа N73», который предлагал на продажу знакомый Омельницкого Е.С.. В тот день приехал человек, отдал ему телефон, он посмотрел его и отошел в сторону. О чем общались Омельницкий Е.С. с парнем, который привез телефон, не знает. В тот же день телефон он продал. По второму вмененному ему эпизоду сбыта пояснить ничего не может, так как не знает, куда, когда и зачем *** ходил Омельницкий Е.С. и что делал. Омельницкий Е.С. действовал сам. 
В судебном заседании подсудимый Омельницкий Е.С. виновным себя в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ признал и показал, что вырос вместе с Алейниковым С.Н. и они являются друзьями. После того, как Алейников С.Н. освободился, они вместе стали потреблять наркотические средства. *** он попал в автоаварию, сильно ударился головой, и некоторые события не помнит. Примерно ***, когда он шёл с работы домой на ... встретил незнакомого мужчину, который попросил его передать пакет и забрать сотовый телефон у человека, рассказал, что нужно говорить. Дословно разговор не помнит. Он взял пакет и пошёл к указанному месту. По пути на ... встретился с Алейниковым С.Н. и они пошли вместе. Около кирпичного завода ... они взяли у незнакомого мужчины телефон и он отдал тому пакет. Он помог незнакомцу бескорыстно и теперь жалеет об этом. *** тот же незнакомый мужчина позвонил ему и попросил прийти к магазину «Янтарь», расположенному на «Горке». Незнакомец дал ему пакет, объяснил, что нужно говорить, велел пойти к магазину, сесть в машину и отдать пакет, взять деньги, что он и сделал. Вернувшись к незнакомцу, он отдал 800 рублей и больше его не видел. Он говорил оперативному сотруднику, что они могут еще найти, говорил про качество, так как ему так велел сказать незнакомый мужчина. Пакеты он не разворачивал и не смотрел, что в них. На предварительном следствии он про незнакомца не рассказывал. \fabe
\witnessb В судебном заседании на основании п.1 ч.1 ст.275 УПК РФ были оглашены показания подсудимого Омельницкого Е.С. (т.1 л.д.246-250, т.2 л.д.218-220, л.д.246-250), данные им на предварительном следствии, из которых следует, что ранее, примерно с июля 2010 года, он стал употреблять наркотические средства опийной группы. Наркотические средства он употреблял совместно с Алейниковым С.Н., проживающим по ул.им.Крупской, ... А, .... Алейникова С.Н. он знает с детства, тот являлся активным потребителем наркотических средств, и первый раз наркотическое средство он попробовал совместно с Алейниковым С.Н.. Они с Алейниковым С.Н. неоднократно употребляли наркотические средства в домовладении Алейникова С.Н. по вышеуказанному адресу. На этой почве между ними сложились дружеские доверительные отношения. Примерно в середине апреля 2011 года, точную дату он не помнит, но возможно это было ***, около 15 часов, ему позвонил Алейников С.Н. и попросил зайти к нему домой. Он пришел к Алейникову С.Н., который передал ему белый полимерный пакет с содержимым. Пакет был полупрозрачным и он видел, что в нем находятся измельченные части растения зеленого цвета. Он спросил у Алейникова С.Н. о содержимом пакета и тот пояснил, что в пакете находится наркотическое средство марихуана. На его вопрос, где он её взял и зачем, Алейников С.Н. пояснил, что марихуану взял на чердаке у себя дома, где она у него хранилась со времен его первой судимости. Где он её ранее взял, и зачем хранил, он не знает. Также Алейников С.Н. пояснил, что забыл об этой марихуане, а когда полез на чердак, то нашел её и решил продать, чтобы у него были деньги на семена мака для приготовления наркотического средства. Алейников С.Н. попросил ему помочь, а именно отнести данный полимерный пакет с наркотическим средством в указанное им место, и отдать неизвестному ему мужчине. При этом Алейников С.Н. пояснил, что на ..., на автомашине ВАЗ 2115 будет ждать парень, которому он должен будет передать пакет с наркотическим средством. Этот парень должен будет передать ему мобильный телефон и зарядное устройство. Алейников С.Н. пояснил, что сам он не может идти, так как его не выпускают из дома родители. Он согласился помочь Алейникову С.Н. и за оказанную услугу тот пообещал отдать ему 500 рублей. Он взял пакет и пешком проследовал на .... Место, где должна была состояться встреча Алейникова С.Н. с покупателем наркотического средства, находилось примерно в 300-500 метрах от дома Алейникова С.Н.. Прийдя на указанное место, около забора из металлической сетки, домовладения --- ..., он спрятал пакет с марихуаной. В этот момент к нему подошел Алейников С.Н.. Как он убежал из дома, Алейников С.Н. не говорил. Они стали ждать парня, который по словам Алейникова С.Н. должен был подъехать на автомашине ВАЗ 2115. Через некоторое время к ним подъехал автомобиль ВАЗ 2115. Из автомашины вышел парень, как он теперь знает, это был оперативный сотрудник ФИО11, и подошел к ним. ФИО11 в руках держал мобильный телефон и зарядное устройство. Алейников С.Н. поинтересовался маркой телефона и ФИО11 ответил, что телефон марки «Нокиа-73» и стал говорить, что зарядное устройство от данного телефона сгорело, и он купил для него новое зарядное устройство. Алейников С.Н. сказал, что его все устраивает, и забрал мобильный телефон и зарядное устройство. В этот момент, он отошел к забору, где предварительно спрятал пакет с наркотическим средством и взял пакет. ФИО11 предложил ему пройти с ним в автомашину, чтобы меньше кто видел, чем они занимаются. Он согласился, а Алейников С.Н. остался ожидать около дома. ФИО11 сел за руль указанной автомашины, а он на переднее пассажирское сиденье. В автомашине он передал ФИО11 пакет с наркотическим средством и тот стал интересоваться качеством марихуаны. Он сказал, что качество марихуаны хорошее, и что если ФИО11 ему не верит, то они могут отъехать и попробовать марихуану. ФИО11 отказался пробовать марихуану, и спросил можно ли будет у них еще приобрести марихуану. Он ответил, что если его устроит качество марихуаны, и ему нужно будет еще, чтобы он созвонился с ними по телефону, и они договорятся об этом. Все, что он говорил ФИО11, он говорил по указанию Алейникова С.Н., который сказал ему, что и как он должен будет сказать. Также Алейников С.Н. сказал, о том, что если им нужно будет еще, пусть они звонят, телефон они знают. Чей телефон они знают, он у Алейникова С.Н. не спрашивал. После этого он с ФИО11 попрощались, он вышел из автомашины и вернулся к Алейникову С., а ФИО11 уехал. Они с Алейниковым С.Н. пошли по домам. Когда вечером, Алейников С.Н. принес ему 500 рублей, то сказал, что мобильный телефон он продал. Алейников С.Н. отдал 500 рублей и поблагодарил за оказанную услугу. Он понял, что это его доля за сбыт наркотического средства. Он взял у Алейникова С.Н. данные денежные средства и потратил на свои нужды. Примерно через одну неделю, возможно ***, ему снова позвонил Алейников С.Н. и просил зайти к нему домой. Он пришел домой к Алейникову С.Н. около 16 часов и тот снова обратился к нему с просьбой помочь сбыть наркотическое средство марихуану. Алейников С.Н. пояснил, что он договорился о продаже наркотического средства марихуана, с кем именно не уточнил. Алейников С.Н. пояснил, что на ..., около магазина «Горка», на автомобиле, будет ждать парень, которому он должен будет передать наркотическое средство. При этом Алейников С.Н. дал ему газетный сверток с наркотическим средством марихуана. Они вместе с Алейниковым С.Н. вышли из дома, и пошли к указанному месту. В пути Алейников С.Н. сказал, что ему нужно к кому-то зайти, и чтобы он шел один, обещая ожидать впоследствии около магазина «Янтарь», расположенного на .... Он согласился, и к магазину «Горка» пошел один. Подойдя к магазину «Горка», он увидел, что там уже стоит автомобиль. Он прошел к автомашине и сел на переднее сиденье автомашины. За рулем в автомашине сидел ФИО11. Больше в машине никого не было. Он спросил, понравилось ли ему качество проданной им ранее марихуаны. ФИО11 ответил, что качество марихуаны не очень хорошее. Он сказал, что в данное время года это считается хорошей марихуаной. Затем он достал из кармана надетой на нем куртки газетный сверток с марихуаной и передал ФИО11. В ответ ФИО11 передал ему денежные средства в размере 800 рублей. Какими купюрами он точно не помнит. Они еще немного обсудили качество марихуаны и возможность приобретения её в дальнейшем. Он сказал, что если ФИО11 нужно будет еще, пусть он звонит. То есть он сказал все так, как его научил Алейников С.Н.. После этого они попрощались, и он вернулся к Алейникову С.Н., а Гольтяпин уехал. Все деньги, переданные ему ФИО11, он передал Алейникову С.Н..  \witnesse
\fabb Расхождения в показаниях подсудимый Омельницкий Е.С. объяснил тем, что *** попал в аварию и сильно ударился головой, оглашенные показания, данные на предварительном следствии, полностью подтверждает.  \fabe
\proofb Вина подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С. совершении указанных преступлений подтверждается следующими доказательствами:
- показаниями свидетеля ФИО12, который в судебном заседании показал, что в начале 2011г. к нему поступила оперативная информация о содержании Алейниковым С.Н. притона. С целью проверки данной информации были проведены ОРМ «Наблюдение». В один из дней, Омельницкий Е.С. вышел из дома по ул.им.Крупской ... и он предложил ему пройти медицинское освидетельствование, на что тот согласился. У Омельницкого Е.С. было установлено состояние наркотического опьянения. Омельницкий Е.С. пояснил, что наркотическое средство он изготовил совместно с Алейниковым С.Н., в летней кухне домовладения последнего, после чего они вместе потребили его. Позже, было проведено ОРМ «Обследование помещения» - домовладения в котором проживал Алейников С.Н., в летней кухне были обнаружены шприцы, ватные тампоны, использованные кондитерские семечки мака. Отец Алейникова С.Н. пояснял, что в летней кухне проживает только его сын; 
- показаниями свидетеля ФИО13, который в судебном заседании показал, что является оперуполномоченным Петровского отдела наркоконтроля. В марте 2011г. к нему поступила оперативная информация о содержании Алейниковым С.Н. притона по ул.им.Крупская, 86 «А» .... С целью проверки данной информации, было принято решение о проведении ОРМ «Наблюдение». В ОРМ согласились участвовать ФИО8. В ходе ОРМ использовалось специальное техническое средство для записи. *** он подвез ФИО8 на ул.им.Крупской ..., она вышла из машины и направилась к дому. Он видел, как ФИО8 встретилась с ФИО9, после чего, их около дома встретил Алейников С.Н. и провел в дом. Примерно через час, ФИО8 и ФИО9 вышли, он предложил пройти им медицинское освидетельствование, по результатам которого у них было установлено состояние наркотического опьянения. *** было проведено аналогичное ОРМ, у ФИО8 и ФИО10 также было установлено состояние наркотического опьянения. ФИО8, ФИО9 и ФИО10 поясняли, что изготавливал наркотическое средство из семян мака Алейников С.Н., при помощи электроплиты, в летней кухне, в которой проживал. В ходе проведения ОРМ, к нему также поступила информация, что Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. продают наркотическое средство марихуана с целью приобретения семян мака. Было принято решение о проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С.. Закупщиком согласился выступить ФИО11. *** он, по имевшемуся у него номеру, созвонился с парнем по имени ФИО4 и поинтересовался наличием марихуаны на продажу. Ему ответили утвердительно, сообщили, что марихуана нормального качества и предложили на следующий день подъехать в район кирпичного завода ... для покупки за 2000 рублей. Он договорился обменять марихуану на сотовый телефон марки «Нокиа N73». *** закупщик в присутствии понятых был досмотрен, также был досмотрен автомобиль ВАЗ 2115, на котором он должен был ехать на закупку. Денег и наркотических веществ обнаружено не было. ФИО11 было вручено спецсредство для записи. ФИО11 поехал в район кирпичного завода и остановился недалеко от магазина на ..., а он вместе с понятыми на другом автомобиле остановился неподалеку и стал ждать. Ранее он дал ФИО11 номер телефона и тот созвонился с продавцами, и он видел, как к машине подошли Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С.. Он стоял в метрах 15. ФИО11 вышел из машины, отдал Алейникову С.Н. сотовый телефон с зарядным устройством, а Омельницкий Е.С. подошел к магазину, взял пакет, после чего вернулся к машине и передал пакет сидевшему в машине ФИО11. Затем Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. ушли, а он вместе с понятыми подъехал к ФИО11, и тот выдал ему пакет, приобретенный у Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., пояснив обстоятельства его получения. Автомобиль и закупщик были повторно досмотрены, от всех лиц, принимавших участие в ОРМ, были отобраны объяснения. Повторное ОРМ в отношении подсудимых было проведено по аналогичной схеме ***. Накануне он также созвонился по телефону скорее всего с Омельницким Е.С. и тот предложил приехать к магазину на ... за 2 «кораблями» марихуаны. Закупщику вручили 800 рублей. Когда ФИО11 приехал к магазину, то к нему в машину сел Омельницкий Е.С.. Он на другой машине вместе с понятыми наблюдал рядом. Через некоторое время Омельницкий Е.С. вышел из машины, а ФИО11 вернулся в отдел, где выдал приобретенный у Омельницкого Е.С. пакет, пояснив, что купил его у Омельницкого Е.С. за 800 рублей, при этом тот говорил, что «у них есть еще и если еще будет нужно, то они могут обращаться»; 
- показаниями свидетеля ФИО8 (т.1 л.д.100-102), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ, из которых следует, что весной 2011г. она употребляла наркотические средства опийной группы, а именно наркотические средства, приготавливаемые из семян мака. В начале марта 2011г. к ней обратился сотрудник Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н., проживающего по адресу: ..., ул.им.Крупской, ... «А». Она добровольно согласилась принять участие в данном мероприятии. *** около 09 часов она была приглашена ФИО13 в служебный кабинет и ей была вручена спецтехника для производства аудиовидеозаписи. После чего ФИО13 отвез её к дому --- по ..., где она вышла из автомашины и направилась к месту жительства Алейникова С.Н.. Когда она шла к домовладению Алейникова С.Н., то около неё остановилась автомашина, на переднем пассажирском сиденье сидел её знакомый ФИО9. Она знала, что ФИО9, как и она употребляет наркотические средства. Вдвоем с ФИО9 они пришли к Алейникову С.Н., который дал свое согласие, на то, чтобы у него в домовладении приготовить и употребить наркотическое средство, однако пояснил, что часть приготовленного наркотического средства возьмет себе. Их эти условия устраивали и они согласились. Алейников С.Н. провел их в летнюю кухню, в которой находился Омельницкий Е.С.. Алейников С.Н. из переданных ими ингредиентов изготовил наркотический раство... ингредиенты были в доме Алейникова С.Н.. ФИО9, она и Алейников С.Н. самостоятельно употребили наркотический раствор на кухне путем внутривенной инъекции. Они спросили у Алейникова С.Н. разрешения еще прийти с этой же целью, тот дал свое согласие, пояснив свои условия: что за то, что они будут употреблять у него дома наркотики, они должны давать разовую дозу наркотиков ему, так как он предоставляет свое домовладение для приготовления и употребления наркотического средства, и его товарищу Омельницкому Е.С., так как тот во всем ему помогает. После этого они покинули домовладение Алейникова С.Н. и на улице были остановлены сотрудниками наркоконтроля, и с их согласия были препровождены на медицинское освидетельствование в МУЗ «Петровская ЦРБ». Примерно в апреле 2011 года она неоднократно посещала домовладение Алейникова С.Н. с целью приготовления и употребления наркотического средства. Семена мака и растворитель она всегда приносила с собой, наркотический раствор всегда готовил Алейников С.Н., Омельницкий Е.С. и другие лица, с которыми ей приходилось общаться в домовладении Алейникова С.Н.. *** она еще раз вместе с ФИО10 принимала участие в аналогичном ОРМ в отношении Алейникова С.Н., который, будучи в летней кухне домовладения, в котором проживал, из принесенных ею и ФИО10 ингредиентов, изготовил наркотический раствор, и они все его употребили. Алейников С.Н. взял дозу себе за предоставление помещения и изготовление раствора. Когда она и ФИО10 отошли от домовладения Алейникова С.Н., то были остановлены сотрудниками наркоконтроля и с их согласия были препровождены на медицинское освидетельствование в МУЗ «Петровская ЦРБ». В ходе опроса она пояснила, что употребляла наркотическое средство, приготовленное из семян мака, в домовладении --- «А» по ул.им.Крупской ..., вместе с Алейниковым С.Н. и ФИО10. Наркотический раствор приготовил Алейников С. из семян мака и растворителя;
- показаниями свидетелей ФИО9 (т.1 л.д.105-106), ФИО10 (т.1 л.д.107-108) данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ и аналогичными показаниям свидетеля ФИО8 в части, касающейся употребления наркотических средств с их участием;
- показаниями свидетеля ФИО14 (т.2 л.д.126-127), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ, из которых следует, что ранее он периодически употреблял наркотическое средство, приготовленное из кондитерского мака. Одним из его знакомых, которые предоставляют своё жилище для приготовления и употребления наркотического средства, является Алейников С.Н., проживающий по адресу: ..., ул.им.Крупской, ...«А». Он знает, что Алейников С.Н. употребляет наркотические средства, приготавливаемые из семян мака и растворителя. Так как семена мака стоят дорого, то Алейников С.Н. предоставляет помещение летней кухни своего домовладения для приготовления и употребления наркотического средства из семян мака, лицам, употребляющим наркотические средства. Наркотическое средство Алейников С.Н. готовит самостоятельно из принесенных посетителями притона семян мака и растворителя. Воду, соду, и иные необходимые добавки для приготовления наркотического средства, Алейников С.Н. имеет у себя дома. В начале 2011г. он неоднократно посещал домовладение Алейникова С.Н. с целью приготовления и употребления наркотического средства. Семена мака и растворитель он всегда приносил свои. В те дни, когда он приходил к Алейникову С.Н. с целью приготовить и употребить наркотический раствор, тот самостоятельно готовил для них наркотический раство... чего, за оказанные услуги и за предоставление помещения Алейников С.Н. всегда брал часть приготовленного наркотического средства, как правило, для разового потребления. Шприцы у него всегда были свои. У Алейникова С. также были всегда свои шприцы. Несколько раз, он точно не может сказать, сколько именно, около 3-4 раз, он был в домовладении Алейникова С., там были иные лица, которых он не знает, или знает только по именам, которые также употребляли наркотическое средство. Часто в домовладении Алейникова С.Н. присутствовал Омельницкий Е.С., который также употребляет наркотические средства. Когда в домовладении Алейникова С.Н. находился Омельницкий Е.С., то тот всегда помогал Алейникову С.Н. и присматривал за входом в домовладение. После приготовления наркотического средства Алейников С.Н. также часть наркотического средства брал и для Омельницкого Е.С., которому сам лично делал внутривенные инъекции; 
- показаниями свидетеля ФИО1 С.Н. (т.1 л.д.109-111), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ, из которых следует, что в настоящее время он работает в должности оперуполномоченного Петровского МРО ФИО1 РФ. *** он принимал участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении по адресу: ..., ул.им.Крупской, ...«А», то есть по месту жительства Алейникова С.Н., который против обследования домовладения не возражал, о чем сделал соответствующую запись. После этого он предложил Алейникову С.Н. добровольно выдать наркотические средства и другие предметы и вещества, запрещенные в гражданском обороте. Алейников С.Н. ответил согласием, и предложил пройти в помещение летней кухни, которая находилась прямо от входа в данное домовладение. Все участники ОРМ прошли на кухню вышеуказанного домовладения, вход в которую осуществляется через деревянную дверь. Там Алейников С.Н. указал на места, где хранил посуду, в которой он готовил наркотические средства. Во втором ящике стола была обнаружена эмалированная тарелка, с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, а также с ватными тампонами с налетом вещества коричневого цвета. Там же был обнаружен прозрачный полимерный пакет, в котором находились полимерные шприцы, стеклянный граненый стакан, внутри которого обнаружена инъекционная игла с ватным тампоном на конце иглы с налетом вещества светло-коричневого цвета. В ящике стола была обнаружена полимерная бутылка объемом 0,5 литра, внутри которой находилась мутная жидкость светло-коричневого цвета с запахом растворителя. Выше перечисленные предметы были изъяты, упакованы в пакет и опечатаны. Также была обнаружена эмалированная тарелка с налетом вещества светло-коричневого цвета на внутренних стенках, которая была изъята и упакована. Экспертом ФИО15 с поверхности изъятых предметов изымались следы пальцев рук на четыре отрезка светлой дактилопленки, которые были упакованы в белый конверт и опечатаны. В ходе обследования велась фотосъемка. Алейников С.Н. в его присутствии, добровольно, давал пояснения по поводу того, что он является наркотически зависимым человеком. Употребляет он наркотические средства, которые готовит сам из семян мака и растворителя. Так как на это нужны денежные средства, а у него нет денег на постоянное приобретение семян мака, то он предоставляет помещение своего жилища лицам, употребляющим наркотическое средство, за одну дозу наркотического средства, для разового личного употребления. Наркотическое средство он готовит самостоятельно из принесенных посетителями притона ингредиентов, а именно семян мака и растворителя; 
- показаниями свидетелей ФИО16 (т.2 л.д.69-70), ФИО17 (т.1 л.д.114-115), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ и аналогичными показаниям свидетеля ФИО1 С.Н; 
- показаниями свидетеля ФИО18 (т.1 л.д.112-113), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ, из которых следует, что *** был приглашен оперативным сотрудником Петровского МРО ФИО1 С.Н. для участия в качестве понятого в оперативно-розыскном мероприятии «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». В качестве второго понятого выступил ФИО19. ФИО1 С.Н. пояснил им, что мероприятие будет проводиться в домовладении по адресу: ..., ул.им.Крупской, ... «А», по месту жительства Алейникова С.Н.. При обследовании домовладения присутствовал Алейников С.Н., которому предложили добровольно выдать наркотические средства и другие предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Алейников С.Н. ответил согласием, и предложил пройти в помещение летней кухни, которая находилась прямо от входа в данное домовладение. Все участники ОРМ прошли на кухню вышеуказанного домовладения, в самой дальней комнате которой были обнаружены эмалированная тарелка, с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, ватные тампоны с налетом вещества коричневого цвета, полимерный пакет со шприцами, стеклянный граненый стакан с инъекционной иглой с ватным тампоном на конце иглы с налетом вещества светло-коричневого цвета, бутылка объемом 0,5 литра с мутной жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя, которые были изъяты, упакованы и опечатаны. Экспертом ФИО15 с поверхности изъятых предметов изымались следы пальцев рук на четыре отрезка светлой дактилопленки;
- показаниями свидетеля ФИО20 (т.2 л.д.128-130), данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон на основании ст.281 УПК РФ и аналогичными показаниям свидетеля ФИО18; 
- показаниями свидетеля ФИО21, который в судебном заседании, ознакомившись с 51 статьей Конституции РФ, показал, что подсудимый Алейников С.Н. доводится ему сыном. Сын употребляет наркотические средства, лечение положительных результатов не принесло. Сын не работает, между ними натянутые отношения. В апреле 2011 года в летней кухне, в которой проживает сын, был произведен обыск, нашли пакет с черными семенами, чашку и другие предметы. Сын постоянно общался с Омельницким Е.С., с которым дружит с детства; 
- показаниями свидетеля ФИО22, который в судебном заседании показал, что в конце апреля 2011г. присутствовал при осмотре домовладения соседа ФИО21. В летней кухне нашли бутылку с темной жидкостью, шприцы, иглы и ватные тампоны. Сын ФИО21 – Алейников С.Н. находился там же; 
- показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании показал, что 15 и *** принимал участие в качестве закупщика наркотических средств при проведении ОРМ «Проверочная закупка» оперативным сотрудником ФИО13. ОРМ проводилось в отношении тогда еще не установленных лиц по именам «ФИО4» и «ФИО5». ФИО13 пояснил, что парни хотят поменять наркотическое средства на сотовый телефон «Нокиа N73» и дал ему сотовый номер покупателя. Перед ОРМ его и автомобиль ВАЗ 2115, на котором он должен был ехать к месту встречи с покупателями, досмотрели. Затем ФИО13 вручил ему телефон, зарядное устройство к нему и специальное техническое средство для записи. При проведении ОРМ присутствовали понятые. В пути он созванивался с покупателем, который объяснял ему, как проехать к месту встречи. Он звонил несколько раз и ему отвечали разные голоса. Покупатели объяснили, что будут ждать его на остановке. Он приехал и сразу же увидел двоих парней. Подойдя к ним, он отдал телефон Алейникову С.Н., который посмотрел телефон и сказал, что это хорошая модель. Омельницкий Е.С. отошел в сторону и вернулся с пакетом в руках. Он предложил Омельницкому Е.С. присесть в машину, чтобы не привлекать внимания. Они сели в машину и Омельницкий Е.С. отдал ему пакет с растительной массой и характерным запахом конопли. Когда они прощались, то парни сказали ему, что у них есть еще и если ему будет нужно, то они могут поменять наркотическое средство или продать. Вернувшись к ФИО13, стоявшему неподалеку, он выдал пакет, пояснив обстоятельства его приобретения. Он и автомобиль были повторно досмотрены. На второй закупке он выезжал на автомобиле ВАЗ 2107 к магазину, расположенному в микрорайоне «Горка». Перед этим он созванивался с продавцом, но с кем именно, пояснить не может. Он подождал, и когда Омельницкого Е.С. сел к нему в машину, то отдал ему пакет, а он отдал Омельницкому Е.С. 800 рублей. Омельницкий Е.С. сказал, что «у них есть еще, они могут достать», то есть Омельницкий Е.С. всегда разговаривал о продавцах во множественном числе, постоянно употреблял слова «мы, у нас» и у него сложилось мнение, что действуют продавцы запланировано и согласованно; 
- показаниями свидетеля ФИО23, который в судебном заседании показал, что в апреле 2011 года дважды, 15 и *** участвовал в ОРМ «Проверочная закупка», которые проводил оперативный сотрудник ФИО13. Вначале была информация, что ОРМ проводится в отношении парня по имени «ФИО5» или «ФИО4», точно вспомнить не может ввиду значительного временного промежутка, прошедшего после ОРМ. Закупщиком был ФИО11. Закупщика и автомобиль перед и после ОРМ досматривали, наркотиков и денег обнаружено не было. В первый раз закупщик наркотическое средство обменял на телефон Нокиа, второй раз купил за 800 рублей. ФИО11 на автомобиле приехал к условленному месту в микрорайоне «Горка», в районе ..., в районе кирпичного завода, вышел из машины и к нему подошли двое парней, в которых он опознает подсудимых Алейникова и Омельницкого, но как именно их зовут вспомнить не может. Он находился в другой машине, неподалеку, и наблюдал за происходящими событиями лично. ФИО11 отдал телефон Алейникову С.Н., а Омельницкий Е.С. немного отошел в сторону, взял пакет, подошел к ФИО11 и немного нагнувшись в машину, отдал пакет, после чего последний вернулся в отдел и выдал его ФИО13, пояснив обстоятельства его приобретения. Во второй раз ФИО11 выезжал к магазину в микрорайоне «Горка», к нему в машину сел Омельницкий Е.С. и когда вышел, то ФИО11 подъехал к ним и выдал пакет ФИО13. Выдаваемые пакеты опечатывались. Перед вручением ФИО11 денег, с купюр сняли ксерокопии;
- показаниями свидетеля ФИО24, который в судебном заседании дал показания, аналогичные показаниям свидетеля ФИО23; 
- постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» от ***, утвержденным начальником Петровского МРО ФИО1 РФ по ... (т.1 л.д.11-12), согласно которому принято решение о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении неустановленного лица по имени ФИО4, проживающего по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «А», с использованием специальных средств аудио-видео записи; постановлением судьи Петровского районного суда о разрешении проведения ОРМ, ограничивающих право граждан на неприкосновенность жилища от *** (т.1 л.д.13), согласно которому сотрудникам Петровского МРО ФИО1 РФ по ... разрешено проведение оперативно-розыскного мероприятия, ограничивающего право граждан на неприкосновенность жилища, а именно на проведение оперативно-технического мероприятия «негласная аудио-видео запись в помещении, подпадающим под категорию «жилище», по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «А», в отношении неустановленного лица по имени ФИО4; актом осмотра и передачи специального технического средства, используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.15), согласно которому *** специалистом в области применения технических средств ФИО1 по ... осуществлена передача специального технического средства аудиовидеозаписи гражданке ФИО8, участвующей в ОРМ «Наблюдение» в качестве наблюдателя, перед вручением установлено, что аудиовидеозапись на данном специальном техническом средстве отсутствует; актом проведения ОРМ «Наблюдение» от *** (т.1 л.д.16-17), согласно которому *** с 11 часов 15 минут до 12 часов 30 минут, оперуполномоченный Петровского МРО ФИО1 РФ по ... ФИО13 на основании постановления от *** и ст.6, ч.6 ст.8 Федерального Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» провел наблюдение в отношении Алейникова С.Н. и зафиксировал факт посещения данного домовладения ФИО8 и ФИО9; актом изъятия и осмотра специального технического средства, используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.22), согласно которому *** специалистом в области применения технических средств ФИО1 по ... осуществлено изъятие специального технического средства аудиовидеозаписи у гражданки ФИО8, участвующей в ОРМ «Наблюдение» в качестве наблюдателя, после изъятия установлено, что на данном специальном техническом средстве имеется аудиовидеозапись; протоколами медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения --- и --- от *** (т.1 л.д.24, 26), согласно которых у ФИО9 и ФИО8 выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением наркотического вещества опий; протоколами об административном правонарушении --- и --- от *** (т.1 л.д.29, 31), согласно которых ФИО9 и ФИО8 были привлечены к административной ответственности по ст.6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях за употребление наркотического средства без назначения врача; постановлениями мирового судьи судебного участка №... от *** (т.1 л.д.29, 30), которыми ФИО8 и ФИО9 признаны виновными в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях; 
- постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» от *** (т.1 л.д.32-33), утвержденным начальником Петровского МРО ФИО1 РФ по ..., согласно которому принято решение о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н., проживающего по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «А», с использованием специальных средств аудио-видео записи; актом осмотра и передачи специального технического средства, используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.35), согласно которому *** специалистом в области применения технических средств ФИО1 по ... осуществлена передача специального технического средства аудиовидеозаписи ФИО8, участвующей в ОРМ «Наблюдение» в качестве наблюдателя, перед вручением установлено, что аудиовидеозапись на данном специальном техническом средстве отсутствует; актом проведения ОРМ «Наблюдение» от *** (т.1 л.д. 41-42), согласно которому с 11 часов 40 минут по 13 часов 00 минут оперуполномоченный Петровского МРО ФИО1 РФ по ... ФИО13 на основании постановления от *** и ст. 6, ч.6 ст.8 Федерального Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» провел наблюдение в отношении Алейникова С.Н. и зафиксировал факт посещения данного домовладения ФИО8 и ФИО10; актом изъятия и осмотра специального технического средства, используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.40), согласно которому *** специалистом в области применения технических средств ФИО1 по ... осуществлено изъятие специального технического средства аудиовидеозаписи у ФИО8, участвующей в ОРМ «Наблюдение» в качестве наблюдателя, после изъятия установлено, что на данном специальном техническом средстве имеется аудиовидеозапись; протоколами медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения ---, --- от *** (т.1 л.д.48, 44), согласно которых у ФИО10 и ФИО8 выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением наркотического вещества опий; протоколом об административном правонарушении --- от *** (т.1 л.д.45), согласно которому ФИО8 привлечена к административной ответственности по ст.6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях за употребление наркотического средства без назначения врача; постановлением мирового судьи судебного участка №... от *** (т.1 л.д. 46), согласно которому ФИО8 признана виновной в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях; 
- постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» от *** (т.1 л.д.54), утвержденным первым заместителем начальника ОВД по ..., согласно которому принято решение о проведении «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н., проживающего по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «А»; актом проведения ОРМ «Наблюдение» от *** (т.1 л.д. 55-56), согласно которому с 14 часов 20 минут до 16 часов 36 минут, оперуполномоченным отдела уголовного розыска ОВД по ... ФИО12 на основании постановления от *** и п.6 ч.1 ст.6, ст.7 и ст.8 Федерального Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проведено наблюдение в отношении Алейникова С.Н. и зафиксирован факт посещения данного домовладения Омельницким Е.С.; постановлением мирового судьи судебного участка №... от *** (т.1 л.д.58), согласно которому Омельницкий Е.С. признан виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях; 
- постановлением судьи Петровского районного суда от *** (т.1 л.д.59) о проведении оперативно-розыскного мероприятия обследование помещений, зданий, сооружений участка местности и транспортных средств, согласно которому разрешено проведение ОРМ «Обследование» по адресу: ..., ул.им.Крупской, ... «А»; актом обследования домовладения и фототаблицей к нему, от *** (т.1 л.д.60-63), согласно которому на основании постановления судьи Петровского районного суда от *** «О разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств»» в период времени с 18 час. 10 минут до 18 час. 45 минут в домовладении по адресу: ..., ул.им.Крупской, ---, было проведено оперативно-розыскное мероприятие «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия в помещении дальней комнаты летней кухни, под столом, жестяная банка из-под кофе «Нескафе» и полимерная бутылка, вместимостью 1,5 л., внутри которой находятся влажные семена растений черного цвета, данные предметы были упакованы в черный полимерный пакт и опечатаны; в этой же комнате, в диване, расположенном справа от входной двери, изъята стеклянная банка с надписью «горошек зеленый», на дне банки имеется 2 ватных тампона, игла от медицинского шприца и влажные семена растительного происхождения, черного цвета, данные предметы были упакованы в белый полимерный пакет и опечатаны; 
- постановлением судьи ...вого суда от *** (т.1 л.д.67) о проведении оперативно-розыскного мероприятия обследование помещений, зданий, сооружений участка местности и транспортных средств, согласно которому разрешено проведение ОРМ «Обследование…..» по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «А»; 
- актом обследования домовладения от *** (т.1 л.д. 69-70), согласно которому на основании постановления судьи ...вого суда от *** «О разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств»», в период времени с 19 час. 30 минут до 20 час. 05 минут, в домовладении по адресу: ..., ул.им.Крупской, ---, было проведено оперативно-розыскное мероприятие «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в ходе которого в помещении дальней комнаты летней кухни, обнаружена эмалированная тарелка с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, прозрачный полимерный пакет, в котором находится три полимерных шприца объемом 20 мл. без инъекционных игл, и один полимерный шприц объемом 10мл. с присоединенной инъекционной иглой, стеклянный граненый стакан, внутри которого обнаружена игла от медицинского шприца с ватным тампоном с налетом вещества светло-коричневого цвета с запахом растворителя, бутылка объемом 0,5л., внутри которой находится мутная жидкость светло-коричневого цвета с резким запахом растворителя, данные предметы были упакованы в пакет и опечатаны; далее, на столе обнаружена эмалированная тарелка с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, которая также была изъята и опечатана; 
- справкой об исследовании ----и от *** (т.1 л.д.78-80), согласно которой на внутренней поверхности двух эмалированных чашек и двух ватных тампонов обнаруженных в чашке и на медицинской игле внутри граненого стакана, изъятых *** в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений…», выявлены следовые количества наркотического средства – морфин;
- справкой об исследовании ----и от *** (т.1 л.д.64-66), согласно которой представленные на исследование семена, изъятые у Алейникова С.Н., являются семенами растений мак, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержит, наркотическим средством не является; в представленных на исследование семенах обнаружены примеси частей растений мака, наркотически активных алкалоидов не содержат, наркотическим средством не является; 
- справкой об исследовании ----И от *** (т.1 л.д.94-95), согласно которой на представленных на исследование четырех отрезках светлой дактилопленки, имеется 3 следа пальцев рук, которые пригодны для идентификации личности;
- постановлением мирового судьи судебного участка №... от *** (т.1 л.д.85), которым Омельницкий Е.С. признан виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях;
- постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд (т.1 л.д.87, 88), справкой Петровского филиала ГУП СК «Крайтехинвентаризация» (т.1 л.д.68) о принадлежности домовладения по адресу: ..., ул. им. Крупской, ... «а»; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.49-51), в ходе которого осмотрены вещественные доказательства, поступившие из БЭКС ФИО1 РФ по ... с заключением эксперта --- от *** - \witnesse 
\expertb  полимерная бутылка объемом 0,5 л., внутри которой находится мутная жидкость светло-коричневого цвета с резким запахом растворителя; эмалированная тарелка с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках и ватным тампоном с налетом вещества коричневого цвета; стеклянный граненный стакан, внутри которого находится игла медицинского шприца с ватным тампоном, на поверхности которого обнаружен налет вещества светло-коричневого цвета; прозрачный полимерный пакет, внутри которого находится три полимерных шприца на 20мл без инъекционных игл, и один полимерный шприц на 10 мл с присоединенной инъекционной иглой, изъятые *** в ходе проведения ОРМ «Обследование» домовладения по адресу: ... «А»; эмалированная тарелка с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, изъятая *** в ходе проведения ОРМ «Обследование» домовладения по адресу: ... «А»; полупрозрачная полимерная бутылка зеленого цвета на 1,5 л., внутри которой находится растительная масса, представляющая собой смесь частиц черного, серого и бежевого цвета с запахом растворителя; жестяная банка из-под кофе «NESCAFE» - изъятые *** в ходе проведения ОРМ «Обследование…» домовладения по адресу: ... «А»; стеклянная банка емкостью 0,5л. с наклеенной цветной этикеткой «Горошек зеленый», внутри которой находится растительная масса, представляющая собой смесь частиц черного, серого и бежевого цвета с запахом растворителя; ватный тампон светло-коричневого цвета; инъекционная игла с ватным тампоном, изъятые *** в ходе проведения ОРМ «Обследование» домовладения по адресу: ... «А»;  

- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.102-118), в ходе которого прослушаны и просмотрены находящиеся в двух бумажных конвертах компакт диск CD-R - 0141с с аудиовидеозаписью от ***, полученной при проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н., по адресу ..., ул. им. Крупской, ...А; компакт диск CD-R - 0211с с аудиовидеозаписью от ***, полученной при проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н. по адресу ..., ул. им. Крупской, ...А; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.84), в ходе которого осмотрен и прослушан находящийся в бумажном конверте компакт диск CD-R б\н, на котором зафиксирована видеозапись полученная *** при проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Алейникова С.Н. по адресу ..., ул. им. Крупской, ...А;
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д. 202-203), в ходе которого осмотрены находящиеся в бумажном почтовом конверте три отрезка светлой дактопленки, со следами пальцев рук, изъятыми в ходе проведения *** ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений» по адресу: ..., ул. им. Крупской, --- «А»; 
- заключением эксперта --- от ***, фототаблицей к нему (т.2 л.д. 15-22), из которого следует, что на поверхности представленных на исследование двух эмалированных чашек и двух ватных тампонов, обнаруженных в чашке и на медицинской игле внутри граненого стакана, изъятых *** по адресу: ..., ул.им.Крупской, ... «А», в ходе проведения ОРМ «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», выявлены следовые количества наркотического средства – морфин; 
- заключением эксперта --- от ***, таблицей иллюстраций (т.2 л.д.174-178), из которого следует, что на четырех отрезках светлой дактилопленки, представленных на исследование, со следами рук изъятых с поверхности полимерных шприцов на три отрезка дактилопленки, и с поверхности стеклянной бутылки с надписью «Уксусная кислота» на один отрезок дактилопленки, имеется 3 следа пальцев рук, которые пригодны для идентификации личности; след руки, на отрезке дактилопленки ---, для идентификации личности не пригоден. Следы пальцев рук с отрезков дактилопленки ---, 4 оставлены ногтевой фалангой среднего пальца левой руки Алейникова С.Н.; след пальца руки с отрезка дактилопленки --- оставлен ногтевой фалангой мизинца левой руки Алейникова С.Н.; \experte
\proofb
- постановлением от *** (т.1 л.д.144-145) о проведении проверочной закупки, утвержденным начальником ФИО1 по ..., согласно которому принято решение о проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени ФИО5, проживающего в ...; актом осмотра и передачи специального технического средства используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.147), согласно которому ***, в период времени с 14 час. 12 минут до 14 часов 22 минут, специалистом в области применения технических средств ФИО1 РФ ФИО11, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, передано специальное техническое средство для негласной аудио-видео записи; перед вручением установлено, что аудио-видео запись на данном специальном техническом средстве отсутствует; актом осмотра покупателя (т.1 л.д.148), согласно которому *** в период времени с 14 час. 23 мин. до 14 час. 39 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13, в присутствии приглашенных граждан ФИО23 и ФИО24 досмотрел ФИО11, у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было; актом осмотра и передачи предметов и фототаблицей к нему ( т.1 л.д.149-150), согласно которому *** в период времени с 14 час. 40 мин. до 15 час. 03 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО23, ФИО24 и ФИО11 осмотрел сотовый телефон марки «Нокиа N73» и зарядное устройство к нему, который был сфотографирован и передан ФИО11 для приобретения наркотического средства; актом осмотра транспортного средства (т.1 л.д.151), согласно которому *** в период времени с 15 час. 04 мин. до 15 час. 19 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО23 и ФИО24 и ФИО11 осмотрел автомобиль ВАЗ 2115 --- рег. на предмет обнаружения наркотических и денежных средств, которых обнаружено не было; актом приема и осмотра веществ - наркотических средств и веществ, закупленных в ходе проведения ОРМ (т.1л.д. 152), согласно которому *** в период времени с 15 час. 38 мин. до 15 час. 50 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ по ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО23 и ФИО24 принял от ФИО11 один белый полимерный пакет с растительной массой внутри, который опечатал; актом повторного осмотра покупателя (т.1 л.д.153), согласно которому *** в период времени с 16 час. 00 мин. до 16 час. 17 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО23 и ФИО24 досмотрел ФИО11, у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было; актом изъятия и осмотра специального технического средства используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.154), согласно которому *** в период времени с 16 час. 18 мин. до 16 час. 23 мин. специалистом в области применения технических средств ФИО1 РФ осуществлено изъятие специального технического средства аудио-видео записи у ФИО11, участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка», в качестве покупателя наркотических средств, после изъятия установлено, что на данном специальном техническом средстве имеется аудио-видео запись; актом повторного осмотра транспортного средства (т.1 л.д.155), согласно которому *** в период времени с 16 час. 24 мин. до 16 час. 35 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО23 и ФИО24 и ФИО11 осмотрел автомобиль ВАЗ 2115 --- рег. на предмет обнаружения наркотических и денежных средств, в ходе осмотра ничего из перечисленного обнаружено не было; актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от *** (т.1 л.д.156-157), в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., связанной с незаконным оборотом наркотических средств; 
- постановлением о представлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю, постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей (т.1 л.д.177, 178), постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка (т.1 л.д.144-145), справкой об исследовании ----и от *** (т.1 л.д.172-175), согласно которой представленное на исследование вещество растительного происхождения, выданное гражданином ФИО11 ***, представляет собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 108,897г.; актом проведения ОРМ «Отождествление личности» Омельницкого Е.С. от *** (т.1 л.д.185-186); 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.102-118), в ходе которого осмотрен и прослушан находящейся в бумажном конверте компакт диск CD-R - 0224с, на котором зафиксирована аудиовидеозапись разговора участников в момент сбыта наркотического средства, полученная при проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ***; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д. 56-57), в ходе которого осмотрены вещественные доказательства, поступившие из БЭКС ФИО1 РФ с заключением эксперта --- от *** - наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 108,897г., находящееся в полимерном пакете, добровольно выданное ФИО11 *** в ходе ОРМ «Проверочная закупка»; \proofe
\expertb - заключением эксперта --- от *** (т.2 л.д.31-34) и фототаблицей к нему, из которого следует, что представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в полимерном пакете, выданное *** в ходе ОРМ «Проверочная закупка», представляет собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой в сухом виде 108,897г.; \experte
- постановлением от *** (т.1 л.д.196-197) о проведении проверочной закупки, утвержденным начальником ФИО1 по ..., согласно которому принято решение о проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени ФИО5, проживающего в ...; актом осмотра и передачи специального технического средства, используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д.198), согласно которому *** в период времени с 15 час. 30 мин. до 15 час. 37 мин. специалистом в области применения технических средств ФИО1 РФ ФИО11, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, передано специальное техническое средство для негласной аудио-видео записи, перед вручением установлено, что аудио-видео запись на данном специальном техническом средстве отсутствует; актом осмотра покупателя (т.1 л.д.199), согласно которому *** в период времени с 15 час. 38 мин. до 15 час. 52 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13, в присутствии приглашенных граждан ФИО24 и ФИО23 досмотрел ФИО11, у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было; актом осмотра и вручения денежных средств (т.1 л.д.200), согласно которому *** в период времени с 15 час. 53 мин. до 16 час. 09 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО24, ФИО23 и ФИО11 осмотрел деньги в сумме 800 рублей, одна купюра достоинством 500 рублей, которая имеет серию и номер Ва 6497398, и три денежные купюры достоинством 100 каждая, которые имеют серии и номера: БП 5884475, ТЗ 8539192, НЭ 9140076, с которых были сняты светокопии, а оригиналы переданы ФИО11 для приобретения наркотического средства; актом осмотра транспортного средства (т.1 л.д.201), согласно которому *** в период времени с 16 час. 10 мин. до 16 час. 26 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО24, ФИО23 и ФИО11 осмотрел автомобиль на предмет обнаружения наркотических и денежных средств, которых обнаружено не было; актом приема и осмотра веществ - наркотических средств и веществ, закупленных в ходе проведения ОРМ (т.1л. д. 202), согласно которому *** в период времени с 16 час. 48 мин. до 17 час. 03 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО24, ФИО23 принял от ФИО11 газетный сверток с веществом растительного происхождения и опечатал его; актом повторного осмотра покупателя (т.1 л.д.203), согласно которому *** в период времени с 17 час. 04 мин. до 17 час. 19 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО24 и ФИО23 досмотрел ФИО11, у которого при себе денег, наркотических средств не обнаружено; актом изъятия и осмотра специального технического средства используемого при проведении ОРМ (т.1 л.д. 204), согласно которому *** в период времени с 17 час. 20 мин. до 17 час. 25 мин. специалистом в области применения технических средств ФИО1 РФ осуществлено изъятие специального технического средства аудио-видео записи у ФИО11, участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, после изъятия установлено, что на данном специальном техническом средстве имеется аудио-видео запись; актом повторного осмотра транспортного средства (т.1 л.д.205), согласно которому *** в период времени с 17 час. 26 мин. до 17 час. 41 мин. о/у Петровского МРО ФИО1 РФ ФИО13 в присутствии приглашенных граждан ФИО24, ФИО23 и ФИО11 осмотрел автомобиль на предмет обнаружения наркотических и денежных средств, которых обнаружено не было; актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от *** (т.1 л.д.206-207), в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., связанной с незаконным оборотом наркотических средств; 
- постановлением о представлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю (т.2 л.д.97), постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей (т.2 л.д.98), постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» (т.1 л.д.196-197), справкой об исследовании ----и от *** (т.1 л.д.220-223), из которой следует, что представленное на исследование вещество, выданное ФИО11 ***, представляет собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 13,601г.; актом проведения ОРМ «Отождествление личности» Омельницкого Е.С. от *** (т.1 л.д.233-234); 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.102-118), в ходе которого осмотрен и прослушан находящийся в бумажном конверте компакт диск CD-R - 0225с, на котором зафиксирована аудиовидеозапись разговора участников в момент сбыта наркотического средства, полученная при проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ***; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.60-62), в ходе которого осмотрены вещественные доказательства, поступившие из БЭКС ФИО1 РФ с заключением эксперта --- от *** - прозрачный полимерный пакет типа «файл», в котором находится газетный сверток, внутри которого находится наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 13,601г. – добровольно выданное ФИО11 *** в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка»; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от *** (т.2 л.д.65-66), в ходе которого осмотрены находящиеся в бумажном конверте светокопии денежных средств, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка» *** в ..., а именно: светокопии четырех денежных купюр: одна купюра достоинством 500 рублей, которая имеет серию и номер Ва 6497398, и три денежные купюры достоинством 100 каждая, которые имеют серии и номера: БП 5884475, ТЗ 8539192, НЭ 91400764; \proofe
\expertb - заключением эксперта --- от *** (т.2 л.д.43-46) и фототаблицей к нему, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в прозрачном полимерном пакете типа «файл», выданное ФИО11 *** в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», представляет собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой в сухом виде 13,601г..  \experte
\meditationb Не признание подсудимым Алейниковым С.Н. своей вины в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ и его показания по данным эпизодам суд относит к избранному подсудимым Алейниковым С.Н. способу защиты по следующим основаниям.
Устанавливая объективную картину совершения вмененных подсудимому Алейникову С.Н. покушений на сбыт наркотических средств, суд исходил из совокупности исследованных в судебном заседании доказательств, в том числе и из показаний подсудимого Омельницкого Е.С., данных на предварительном следствии в присутствии защитника и согласно которым, примерно в середине апреля 2011 года, возможно ***, по просьбе Алейникова С.Н. он взял у него пакет с марихуаной для передачи незнакомому парню, с которым Алейников С.Н. договорился об обмене марихуаны на сотовый телефон марки «Нокиа N73», но после того, как Омельницкий Е.С., согласившись с просьбой Алейникова С.Н., пришел в условленное место для обмена марихуаны на сотовый телефон, к нему присоединился Алейников С.Н., и они вдвоем дождались покупателя наркотического средства, после чего, действуя согласованно, на основании ранее достигнутой договоренности, обменяли марихуану на сотовый телефон, то есть фактически группой лиц по предварительному сговору сбыли наркотическое средство. 
Данный вывод суда основывается на последовательности действий подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., согласно которым Омельницкий Е.С. пришел в условленное место сбыта марихуаны один и спрятал ее, после чего с месту сбыта пришел Алейников С.Н., и они вдвоем дождались покупателя, после чего подсудимый Алейников С.Н. взял сотовый телефон, рассмотрел его и по его же указанию, подсудимый Омельницкий Е.С. взял марихуану из тайника и передал ее закупщику. Указанная последовательность действий подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С. не позволяет суду усомниться в наличии между ними предварительного сговора. 
Согласованность и последовательность действий подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С. при сбыте наркотического средства *** подтверждается показаниями свидетелей ФИО13, ФИО23, ФИО24, непосредственных очевидцев сбыта подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С. наркотического средства, а также закупщика ФИО11, из которых также следует, что при подъезде к месту встречи путь следования по телефону ему объясняли два разных голоса. Данные показания согласуются как между собой, так и с показаниями подсудимого Омельницкого Е.С., данными на предварительном следствии. Сомневаться в объективности показаний данных свидетелей у суда нет оснований. 
Поэтому доводы подсудимого Алейникова С.Н. о выполнении *** просьбы подсудимого Омельницкого Е.С. по продаже сотового телефона приятеля, суд относит к избранному им способу защиты, так как данные показания полностью опровергаются совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, подтверждающих не только сбыт наркотического средства, но и наличие предварительного сговора между подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С..
Рассматривая обстоятельства сбыта наркотического средства ***, суд пришел к следующим выводам.
Подсудимые Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. выросли вместе, длительное время поддерживают дружеские отношения, что подтверждается показаниями свидетеля ФИО21, до апреля месяца 2011 года совместно употребляли наркотические средства опийной группы, что не отрицается и самими подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С.. 
В судебном заседании установлено, что постановлением мирового судьи судебного участка №... от *** подсудимый Омельницкий Е.С. был признан виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст.6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях – за потребление *** наркотических средств без назначения врача, при этом, медицинское освидетельствование Омельницкого Е.С. было проведено ***, то есть до дат вмененных подсудимым Алейникову С.Н. и Омельницкому Е.С. покушений на сбыт наркотических средств. Данное обстоятельство в совокупности с близкими дружескими отношениями подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С. позволяют сделать вывод, что до *** подсудимый Алейников С.Н. знал от подсудимого Омельницкого Е.С. о фиксировании официальными органами состояния наркотического опьянения последнего и, имея определенный криминальный опыт, обусловленный неоднократным привлечением к уголовной ответственности, с целью избежать возможной уголовной ответственности за сбыт наркотических средств, предпринял определенные меры, которые, по его мнению, позволят исключить личное участие в противоправных деяниях. Данным обстоятельство подтверждается распределением ролей между подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С. при сбыте марихуаны ***, а также свидетельствует о том, что подсудимый Омельницкий Е.С., сбывая *** марихуану закупщику ФИО11, действовал по предварительной договоренности с подсудимым Алейниковым С.Н.. Последнее обстоятельство также следует из показаний подсудимого Омельницкого Е.С., данных на предварительном следствии, и согласно которым *** подсудимый Алейников С.Н. повторно обратился к нему с просьбой помочь сбыть марихуану, на что он согласился и в дальнейшем действовал согласно достигнутой между ними договоренности, при этом, подсудимый Алейников С.Н. к месту непосредственного сбыта наркотического средства не подходил, а ждал подсудимого Омельницкого Е.С. неподалеку. Кроме того, наличие предварительного сговора на сбыт марихуаны *** между подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С. подтверждается показаниями свидетеля ФИО11 о том, что при общении с подсудимым Омельницким Е.С. в салоне автомобиля при сбыте марихуаны последний употреблял фразы «у них есть еще, они могут достать», то есть Омельницкий Е.С. разговаривал о продавцах во множественном числе, постоянно употребляя слова «мы, у нас», при этом, суд считает, что в данном диалоге подсудимый Омельницкий Е.С. имел ввиду подсудимого Алейникова С.Н.. 
Поэтому, показания подсудимого Омельницкого Е.С. данные на предварительном следствии, суд относит к достоверным и соответствующим действительности, о каких-либо недозволенных методах следствия он не заявлял. Показания же данные им первоначально в судебном заседании, суд расценивает как вызванные желанием как самому уйти от уголовной ответственности, так и увести от уголовной ответственности приятеля Алейникова С.Н.. Указываемые в судебном заседании Омельницким Е.С. обстоятельства на возможность запамятования событий ввиду получения им в мае 2011 г. травмы головы, суд считает не соответствующими действительности, так как показания на предварительном следствии Омельницкий Е.С. начал давать в качестве подозреваемого ***, то есть уже после указываемой травмы головы. 
Учитывая изложенное, суд пришел к выводу, что как ***, так и ***, между подсудимыми Алейниковым С.Н. и Омельницким Е.С. существовал предварительный сговор на сбыт наркотического средства.
Доводы подсудимого Алейникова С.Н. о том, что при сбыте наркотических средств имело место провокация со стороны сотрудников правоохранительных органов, и незаконно проводилась вторая закупка, суд считает несостоятельными.
В соответствии с Федеральным Законом "Об оперативно-розыскной деятельности" от *** сотрудники правоохранительных органов имеют право в рамках оперативно-розыскной деятельности проводить закупки, в том числе для выявления лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств.
Из материалов дела видно и судом установлено, что сотрудники проводившие оперативно-розыскные мероприятия действовали законно, объем и характер их действий определялся задачами, которые были сформулированы перед ними постановлениями о проведении оперативно-розыскных мероприятий - проверочных закупок, в актах проверочных закупок отражены обстоятельства приобретения наркотического средства. Данные действия сотрудников были направлены на проверку имеющихся сведений о незаконном обороте наркотических средств, выявление причастных к этому лиц, учитывая, что сбыт проводился группой лиц, пресечение и раскрытие данных преступлений. При проведении второй проверочной закупки результатов исследования вещества, закупленного ***, ещё не имелось, так как справка об исследовании была изготовлена только ***, тогда как вторая закупка проводилась ***.
Суд учитывает, что в соответствии с п.2 примечания к ст.228 УК РФ, постановлением Правительства РФ от *** --- «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» размеры наркотических средств, на сбыт которых покушались подсудимые Алейников С.Н. и Омельницкий Е.С. *** и ***, относятся к особо крупному и крупным размерам соответственно, так как крупный размер каннабиса (марихуаны) установлен в размере от 6 до 100 гр., а особо крупный - свыше 100 гр..
В судебном заседании была подробно изучена совокупность доказательств вины подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., предъявленных стороной обвинения, признанных судом допустимыми доказательствами, а поэтому, оценив их с точки зрения относимости, а в целом достаточности для разрешения дела, суд считает, что в деяниях Алейникова С.Н. есть состав преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232 УК РФ, так как он содержал притон для потребления наркотических средств.
Суд считает, что по эпизоду от *** в деяниях Алейникова С.Н. есть состав преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, пунктом «г» части 3 статьи 228.1 УК РФ, так как он группой лиц по предварительному сговору покушался на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, но не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.
Суд считает, что по эпизоду от *** в деяниях Алейникова С.Н. есть состав преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, пунктами «а,б» части 2 статьи 228.1 УК РФ, так как он группой лиц по предварительному сговору покушался на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, но не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.
Суд считает, что по эпизоду от *** в деяниях Омельницкого Е.С. есть состав преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, пунктом «г» части 3 статьи 228.1 УК РФ, так как он группой лиц по предварительному сговору покушался на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, но не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.
Суд считает, что по эпизоду от *** в деяниях Омельницкого Е.С. есть состав преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, пунктами «а,б» части 2 статьи 228.1 УК РФ, так как он группой лиц по предварительному сговору покушался на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, но не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.
При назначении наказания подсудимому Алейникову С.Н. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённых преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, связанных с распространением наркотических средств, относящихся к покушениям на особо тяжкие преступления и преступлению средней тяжести. 
Суд также учитывает личность подсудимого Алейникова С.Н., характеризующегося по месту жительства (т.2, л.д.240) удовлетворительно, как лицо, злоупотребляющее спиртными напитками и наркотическими средствами, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоящего (т.3 л.д.21,22), проживающего совместно с родителями-пенсионерами (т.3 л.д.20). 
Обстоятельств, смягчающих подсудимому Алейникову С.Н. наказание в соответствии со ст.61 УК РФ, суд не усматривает. 
Имеется обстоятельство, отягчающее подсудимому Алейникову С.Н. наказание и предусмотренное п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ, ст.18 ч.3 УК РФ – особо опасный рецидив преступлений, а поэтому, при назначении наказания суд, в том числе, руководствуется положениями ч.2 ст.68 УК РФ.
Принимает во внимание суд и то, что *** мировым судьей судебного участка №... подсудимый Алейников С.Н. был осужден по 3 эпизодам ч.1 ст.158 УК РФ, в соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, взят под стражу в зале суда, а *** Петровским районным судом ... по п.«в» ч.2 ст.158 УК РФ, в соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ по к 2 годам 5 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Учитывая, что инкриминируемые деяния подсудимый Алейников С.Н. совершил до осуждения по указанным приговорам, суд при назначении ему наказания руководствуется правилами ч.5 ст.69 УК РФ. 
При назначении наказания подсудимому Омельницкому Е.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённых преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, связанных с распространением наркотических средств, относящихся к покушениям на особо тяжкие преступления. 
Суд также учитывает личность подсудимого Омельницкого Е.С., характеризующегося по месту жительства (т.2, л.д.31) удовлетворительно, как лицо, злоупотребляющее спиртными напитками и ведущее аморальный образ жизни, состоящего на учете у врача нарколога (т.3 л.д.36) с диагнозом синдром зависимости от алкоголя средней стадии, на учете у врача психиатра не состоящего (т.3 л.д.36), проживающего совместно с родителями (т.3 л.д.35). 
Имеется обстоятельство, смягчающее подсудимому Омельницому Е.С. наказание и предусмотренное п.«г» ч.1 ст.61 УК РФ – наличие у него малолетней дочери, *** года рождения (т.3 л.д.34). 
Обстоятельств, отягчающих подсудимому Омельницкому Е.С. наказание, суд не усматривает.
Достаточных оснований для изменения категории преступления в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ суд не усматривает.
Наказание подсудимым Алейникову С.Н. и Омельницкому Е.С. по эпизодам от *** и *** назначается с учётом правил, предусмотренных ст.66 УК РФ, как за неоконченное преступление – покушение, то есть срок или размер наказания не может превышать трёх четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за оконченное преступление.
Учитывая изложенное, данные о личности подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., достижение целей наказания, суд пришел к выводу о не возможности их исправления без изоляции от общества.
Определяя режим исправительной колонии, суд руководствуется требованиями ст.58 УК РФ и не находит оснований для назначения подсудимому Алейникову С.Н. отбывания части наказания в тюрьме. 
Учитывая материальное положение подсудимых Алейникова С.Н. и Омельницкого Е.С., их семейное положение, условия проживания, достижение целей наказания, суд пришел к выводу о не применении штрафа и ограничения свободы в качестве дополнительных видов наказания.
При рассмотрении данного уголовного дела, для осуществления защиты подсудимого Алейникова С.Н. судом был назначен адвокат Калашников В.В., сумму оплаты услуг которого на основании п.5 ч.2 ст.131 УПК РФ, суд относит к процессуальным издержкам. Размер выплачиваемой адвокату Калашникову В.В. суммы по защите подсудимого Алейникова С.Н. составляет 4475,65 рублей. На основании ч.1 ст.132 УПК РФ, суд полагает необходимым взыскать данные процессуальные издержки с подсудимого Алейникова С.Н. в доход федерального бюджета.
При рассмотрении данного уголовного дела, для осуществления защиты подсудимого Омельницкого Е.С. судом была назначена адвокат Кузьминова Н.Н., сумму оплаты услуг которой на основании п.5 ч.2 ст.131 УПК РФ суд относит к процессуальным издержкам. Размер выплачиваемой адвокату Кузьминовой Н.Н. суммы по защите подсудимого Омельницкого Е.С. составляет 4475,65 рублей. На основании ч.1 ст.132 УПК РФ, суд полагает необходимым взыскать данные процессуальные издержки с подсудимого Омельницкого Е.С. в доход федерального бюджета.
Решая судьбу вещественных доказательств, суд руководствуется требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Алейникова С.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 1 го... месяцев без ограничения свободы. 
Признать Алейникова С.Н. по факту покушения на сбыт наркотического средства *** виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 8 лет без штрафа и ограничения свободы.
Признать Алейникова С.Н. по факту покушения на сбыт наркотического средства *** виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет без штрафа и ограничения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, назначить Алейникову Сергею Николаевичу наказание в виде лишения свободы сроком на 9 лет без штрафа и ограничения свободы.
В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения с наказанием, назначенным приговором Петровского районного суда ... от ***, окончательно \prisontermb назначить Алейникову С.Н. наказание в виде \term{10-0-0}  10 лет лишения свободы \prisonterme без штрафа и ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии особого режима \prisontypee. 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу Алейникову С.Н. в виде содержания под стражей – оставить без изменения.
Срок наказания Алейникову С.Н. исчислять с ***, засчитав в срок отбытия наказания время отбытия наказания по приговорам мирового судьи судебного участка №... от *** и Петровского районного суда ... от *** – с *** по ***. 
Признать Омельницкого Е.С. по факту покушения на сбыт наркотического средства *** виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 8 лет без штрафа и ограничения свободы.
Признать Омельницкого Е.С. по факту покушения на сбыт наркотического средства *** виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет без штрафа и ограничения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, назначить Омельницкому Е.С. наказание в виде лишения свободы сроком на 8 лет 2 месяца без штрафа и ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу Омельницкому Е.С. в виде содержания под стражей – оставить без изменения.
Срок наказания Омельницкому Е.С. исчислять с ***, засчитав в срок отбытия наказания время нахождения под стражей с *** по ***. \conve
Вещественные доказательства:
- наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана) массой 108,897г., 13,601г., полимерную бутылку объемом 0,5 л. с мутной жидкостью; эмалированную тарелку с налетом вещества коричневого цвета, стеклянный граненный стакан, внутри которого находится игла медицинского шприца с ватным тампоном, три полимерных шприца на 20мл без инъекционных игл, полимерный шприц на 10 мл с присоединенной инъекционной иглой, эмалированную тарелку с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, полупрозрачную полимерную бутылку зеленого цвета на 1,5 л., внутри которой находится растительная масса, жестяную банку из-под кофе «Нескафе», стеклянную банку емкостью 0,5л., внутри которой находится растительная масса, ватный тампон светло-коричневого цвета; инъекционную иглу с ватным тампоном – находящиеся в камере хранения Петровского МРО ФИО1 РФ по ... – уничтожить; 
- светокопии денежных купюр, имеющих серию и номер – Ва 6497398, НЭ 91400...5; ТЗ 8539192, компакт диски CD-R - 0141с, CD-R - 0211с, CD-R - 0224с, CD-R - 0225с, CD-R б\н, находящиеся при уголовном деле – хранить при уголовном деле.
Процессуальные издержки:
– 4475 рублей 65 копеек, выплачиваемые адвокату Калашникову В.В. за участие в судебном заседании – взыскать с Алейникова Сергея Николаевича в доход федерального бюджета; 
– 4475 рублей 65 копеек выплачиваемые адвокату Кузьминовой Н.Н. за участие в судебном заседании – взыскать с Омельницкого Евгения Сергеевича в доход федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Судья Петровского районного суда
Ставропольского края 
А.И. Ульянов
Кассационным определением Судебной коллегии по уголовным делам Ставропольского краевого суда окончательное наказание Алейникову С.Н. и Омельницкому Е.С. по совокупности преступлений назначено на основании ч.2 ст.69 УК РФ. \rese