П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Нарткала 15 сентября 2010 года
Урванский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: 
председательствующего Мисхожева М.Б. 
при секретаре Шогеновой М.Х. 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района Темрока Ж.Н.,
подсудимого \accusedb Вдовина Владимира Михайловича \accusede, 
защитника - адвоката Урванского филиала КА КБР Тохова А.А., представившего удостоверение №203 и ордер №3585 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
Вдовина Владимира Михайловича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, гражданина РФ, со средним специальным образованием, не военнообязанного, не судимого, зарегистрированного по адресу: КБР, <адрес>, ул.НКЗ <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л: 
Вдовин В.М. в начале 2008 года, без цели сбыта незаконно изготовил и хранил наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах. 
\fabb Вдовин В.М., имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, находясь у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, ул.НКЗ, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил наркотическое средство в особо крупном размере – экстракт маковой соломы массой 5.92 гр., которое незаконно хранил под куском шифера, находящегося во дворе, прилегающем к его дому, до 21 часа 03 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до его обнаружения и изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР. 
В судебном заседании подсудимый Вдовин В.М. с предъявленным ему обвинением согласился и вину признал в полном объеме \pleaguilty. 
Подсудимый Вдовин В.М. на стадии предварительного слушания заявил ходатайство о постановлении судебного решения без проведения судебного разбирательства, то есть в особом порядке. 
В судебном заседании подсудимый Вдовин В.М. поддержал свое ходатайство и просил суд его удовлетворить, применив особый порядок принятия судебного решения, заявив, что данное ходатайство было заявлено им добровольно, после консультации с защитником, он осознает характер и последствия заявленного ходатайства, а также ему разъяснены правила ст.317 УПК РФ, то есть пределы обжалования приговора. 
Государственный обвинитель Темрока Ж.Н. полагала возможным рассмотреть дело в особом порядке. \fabe
\meditationb Анализ обстоятельств заявления данного ходатайства на стадии ознакомления с материалами уголовного дела, то есть при выполнении следователем требований ст.217 УПК РФ и с учетом его последующего поддержания подсудимым Вдовиным В.М. в судебном заседании, приводит суд к выводу о соблюдении необходимых условий постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Преступление, в совершении которого обвиняется Вдовин В.М., не предусматривает наказания свыше 10 лет лишения свободы, то есть ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст.314 УПК РФ, не имеется. 
Суд, рассмотрев материалы дела, находит, что обвинение, предъявленное Вдовину В.М., обоснованно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Действия Вдовина В.М. суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
При определении вида и меры наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, данные о личности виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимому Вдовину В.М., суд признает: активное способствование раскрытию преступления. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено. 
Характеризующими личность виновного данными суд учитывает, что по месту жительства, работы Вдовин В.М. характеризуется с положительной стороны, трудоустроен, не судим. 
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также учитывая необходимость влияния назначенного наказания на исправление Вдовина В.М., данные, характеризующие его личность, а также количество изъятого у него наркотического средства, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает возможным назначение подсудимому наказания в виде лишения свободы с применением правил ст.73 УК РФ. 
Оснований для применения ст.64 УК РФ судом не усматривается. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Признать Вдовина Владимира Михайловича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 года \fineb со штрафом в размере 2500 рублей \fn{2500} \finee . 
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное Вдовину В.М. наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком  \term{2-0-0} 2 (два) года  \conde . 
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. 
Обязать Вдовина В.М. в период испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, периодически в установленные этим органом сроки являться для регистрации, не допускать административных правонарушений. 
Вещественные доказательства: полимерную бутылку с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 5.76 гр., ватный тампон с наркотическим средством массой 0.16 гр., хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационных жалобы и представления Вдовин В.М. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

председательствующий: подпись 

Копия верна

Судья Урванского 
районного суда КБР М.Б.Мисхожев