Дело № 1-567
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 28 октября 2013 года г.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи А.Г. Ерусланова, 
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г.Альметьевска Газизова Р.Р.,
подсудимого \accusedb Ахметшина А.Ф. \accusede ,
защитника: адвоката Гатауллиной А.А.
представившей ордер № *** и удостоверение № *** 
при секретаре Куртаметовой Л.И.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
Ахметшина А.Ф., родившегося <данные изъяты>, не работающего, ранее не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного статьей 228 ч.2 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 13 августа 2013 года около 13 часов Ахметшин А.Ф., находясь в квартире №*** дома №*** по пр.<.......> г.<.......> для личного потребления, из кондитерского мака, незаконно, без цели сбыта изготовил наркотическое средство – ............, массой в пересчете на сухое вещество *** грамма, что относится к крупному размеру, которое незаконно хранил в пластиковой бутылке у себя дома, и которое было обнаружено и изъято у него сотрудниками полиции в ходе осмотра вышеуказанной квартиры 14 августа 2013 года в период с 18 часов 30 минут до 19 часов 15 минут.
Подсудимый Ахметшин А.Ф. с предъявленным ему обвинением согласился полностью \pleaguilty , в присутствии своего защитника и после консультации с ним, ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель, защитник, также не возражали против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Ахметшин А.Ф. совершил преступление, предусмотренное ст.228 ч.2 УК РФ – незаконное хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. \fabe
\meditationb Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину подсудимого Ахметшина А.Ф. обстоятельств: признание вины и раскаяние в содеянном, положительные характеристики по месту жительства, совершение преступления впервые, наличие на его иждивении малолетнего ребенка и хронических тяжелых заболеваний.
Отягчающих вину подсудимого обстоятельств не имеется.
Учитывая характер и степень общественной опасности преступления, личности подсудимого Ахметшина А.Ф., отсутствие у него судимостей, суд считает возможным назначить ему наказание с применением ст.73 УК РФ.
Суд не находит оснований для снижения категории совершенного Ахметшиным А.Ф. преступления на менее тяжкую. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Ахметшина А.Ф. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным и установить Ахметшину А.Ф. испытательный срок \term{2-0-0} на 2 (два) года, в течение которого он своим поведением должен доказать своё исправление . \conde
Обязать Ахметшина А.Ф. в течение испытательного срока не менять места работы и жительства без уведомления об этом специализированного государственного органа, осуществляющего исправление условно осуждённого, один раз в месяц являться в этот орган на регистрацию, пройти курс лечения ..............
Меру пресечения Ахметшину А.Ф. до вступления приговора суда в законную силу оставить без изменения – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства – ............ – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осуждённый вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья: