Дело № 1-116/2010г.
                                                             Приговор
                                                  именем Российской Федерации

гор. Нарткала Дата обезличена года

      \intb    Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Чеченове А.Х. и Жиловой И.Х., 
с участием государственного обвинителя – ст. помощника прокурора Урванского района КБР Кагазежева С.Н.,
подсудимого Иванова А.Р.,
защитника Шогенова Э.Б., представившего удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен, 
         рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Иванова А.Р. \accusede , Дата обезличена года рождения, уроженца с. Хамидие КБР, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, военнообязанного, ранее судимого Дата обезличена года по приговору Урванского районного суда по ст.111 ч.1, 69 ч.5 (ч.2 ст.228) УК РФ к 4 годам лишения свободы, освобожденного Дата обезличена года по отбытии срока наказания, судимость не погашена, зарегистрированного в КБР Урванский район с. Ст. Черек ул. ..., проживающего в КБР Урванский район г. Нарткала ул. ...,
         обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, \inte

                                                             установил:
\fabb Иванов А.Р. содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно хранил, изготовил без цели сбыта наркотические средства в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
В период с марта 2010 года по Дата обезличена года Иванов А.Р. предоставлял свое жилище, расположенное в г. Нарткала ул. ..., наркозависимым лицам для систематического изготовления и потребления ими наркотических средств. При этом подсудимый обеспечивал их скрытность от постороннего внимания и предоставлял им необходимую посуду и бытовые приборы, приспособленные исключительно для изготовления наркотических средств. 
Он же, Иванов А.Р., утром Дата обезличена года, находясь в кухне указанной квартиры, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,17 грамма, что является особо крупным размером, которое незаконно хранил там же до изъятия в 13 часов 45 минут того же дня сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Иванов А.Р. в присутствии своего защитника заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, мотивируя согласием с предъявленным обвинением.
   В судебном заседании он согласился с предъявленным обвинением и, признав свою вину в полном объеме, \pleaguilty поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Пояснил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
   Ходатайство Иванова А.Р. в суде поддержано защитником и с ним согласился государственный обвинитель. \fabe
  \meditationb  Рассмотрев материалы уголовного дела, заслушав участников процесса, суд считает ходатайство подсудимого подлежащим удовлетворению с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства по следующим основаниям.
   Иванов А.Р. с предъявленным обвинением согласился и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
   Наказание за совершенное подсудимым преступление не превышает 10 лет лишения свободы.
   Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
   Изложенные обстоятельства указывают, что в полном объеме соблюдены требования ст. 314 УПК РФ.
   Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.    
   С учетом изложенного действия Иванова А.Р. по предоставлению своего жилья для потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, а действия его в части изъятых у него наркотических средств – по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
   При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает, что он характеризуется положительно, ранее судим за совершение тяжкого преступления и судимость не погашена, совершенные преступления относятся: одно - к категории тяжких, другое - к категории средней тяжести.
   Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке суд расценивает как раскаяние и учитывает в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание.
         Обстоятельством, отягчающим его наказание, суд признает наличие в его действиях опасного рецидива преступлений, что влечет в соответствии с ч.2 ст.86 УК РФ назначения наказания не менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенные преступления. 
         Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от Дата обезличена года Иванов А.Р. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано л.д.91-92).                       
         С учетом изложенных обстоятельств, принимая во внимание высокую общественную опасность совершенных преступлений, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64 и 73 УК РФ и считает достижение целей наказания и исправление Иванова А.Р. возможными только в условиях его изоляции от общества. 
         При этом с учетом назначения подсудимому реального наказания и достаточно жесткой санкции ст.228 УК РФ, суд считает нецелесообразным назначение дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы. \meditatione 
         На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд

                                                             приговорил:

  \resb \convb  Иванова А.Р. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
   по ч.1 ст.232 УК РФ 2 года лишения свободы без дополнительного наказания;
   по ч.2 ст.228 УК РФ 3 года 6 месяцев лишения свободы без дополнительного наказания.
   \prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно Иванову А.Р. определить наказание \term{4-6-0} в виде 4 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme без дополнительного наказания \prisontypeb с отбыванием  \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee     
   Меру пресечения Иванова А.Р. до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу в зале судебного заседания. 
   Срок наказания исчислять со Дата обезличена года.   \conve
         Вещественные доказательства по делу: две деформированные полимерные бутылки с семенами кондитерского мака, стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марки «Б»», две пустые прозрачные полимерные упаковки, эмалированный ковш и эмалированную чашу с темным налетом, деформированную полимерную бутылку с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 5,06 гр., полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 0,11 гр., хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить. Бумажный конверт со следами пальцев рук Иванова А.Р. хранить при уголовном деле.
         Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Ивановым А.Р. – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
   В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Иванов А.Р. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
           Судья Урванского 
          районного суда КБР                                               (подпись)
                                          Копия верна:                                  Д.А.Кудабердоков