Дело № 1-15/15
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
14 января 2015 года                         г. Елабуга 
    Елабужский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи    Рыбникова О.А.
с участием государственного обвинителя заместителя Елабужского городского прокурора            Хасанова А.А.,                    
подсудимого               \accusedb  Михалева С.В. \accusede,
защитника             Салихова Р.С.,
представившего удостоверение *** и ордер ***,
при секретаре                Шарифуллиной И.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении
Михалева С.В., <данные изъяты> , не судимого, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Михалев С.В. совершил преступление при следующих обстоятельствах.
дд.мм.гг. примерно в 18 часов Михалев С.В., находясь в гараже *** гаражного товарищества «...», расположенного по адресу: <адрес> , действуя умышленно, с целью личного потребления без цели сбыта из кондитерских семян мака, растворителя, уксуса, пищевой соды и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовил наркотическое средство в крупном размере – экстракт маковой соломы весом не менее 8,97 грамма (в перерасчёте на сухое вещество), которое незаконно хранил в указанном гараже до момента изъятия его сотрудниками полиции.
дд.мм.гг. в период времени с 09 часов 51 минуты до 10 часов 56 минут сотрудниками полиции в ходе осмотра места происшествия – гаража *** в гаражном товариществе «...» указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято.
Подсудимый Михалев С.В. полностью признал свою вину в совершённом преступлении. \pleaguilty
    По ходатайству подсудимого Михалева С.В. и с согласия остальных участников процесса настоящее уголовное дело рассмотрено в порядке главы 40 УПК РФ. 
С учётом обстоятельств дела и данных о личности суд признаёт Михалева С.В. вменяемым. \fabe
\jurb Согласно Перечню наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённому постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 (с последующими изменениями), в Российской Федерации запрещён оборот наркотического средства – экстракт (концентрат) маковой соломы. \jure
    \meditationb    В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» количество изъятого у Михалева С.В. наркотического средства массой не менее 8,97 грамма образует крупный размер.
Действия подсудимого Михалева С.В. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ – незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершённые в крупном размере.
С учётом фактических обстоятельств совершённого Михалевым С.В. преступления и его общественной опасности оснований для применения положений ч. 6 ст. 15 УК РФ, предусматривающих возможность изменения категории преступления на менее тяжкую, суд не усматривает. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления, данные о личности Михалева С.В. и его характеристики, обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, отягчающих наказание, по делу не имеется.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд признаёт явку с повинной подсудимого Михалева С.В., признание вины, его активное способствование раскрытию преступления, наличие 2-х малолетних детей, положительные характеристики, а также возраст, состояние здоровья подсудимого и его родственников.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершённого преступления, конкретные обстоятельства дела, данные о личности виновного, его отношение к содеянному, суд считает, что в настоящее время возможности исправления Михалева С.В. без изоляции от общества не исчерпаны и в соответствии со ст. 73 УК РФ применяет к нему условное осуждение.
Оснований для назначения Михалеву С.В. дополнительных наказаний в виде штрафа и в виде ограничения свободы суд не усматривает. \meditatione
    Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Михалева С.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года без штрафа и без ограничения свободы.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Михалеву С.В. наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-0-0} 3 (три) года \conde .
Возложить на условно осужденного Михалева С.В. исполнение следующих обязанностей: 
- не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного;
- являться в данный орган на регистрацию;
- запретить пребывание вне жилого помещения с 22.00 часов до 6.00 часов, если это не связано с осуществлением трудовой деятельности; 
- пройти обследование в наркологическом кабинете в сроки, установленные специализированным государственным органом, осуществляющим исправление осужденного, а при необходимости и при отсутствии противопоказаний – пройти курс лечения от наркомании.
Меру пресечения Михалеву С.В. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства – <данные изъяты> , уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения через Елабужский городской суд Республики Татарстан. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный Михалев СВ. вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья: