дело № 1-103/2014 г.
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
25 июня 2014 года г.Лениногорск РТ 
Судья Лениногорского городского суда РТ Хаев И.Р.,
с участием государственного обвинителя Хайрутдинова И.Н.,
подсудимого Сергеева Александра Евгеньевича, 
защитника Вахрамеевой Н.М., предоставившей удостоверение 161 и ордер № 023115, 
при секретаре Арзютовой М.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении:
 \accusedb Сергеева Александра Евгеньевича \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты> гражданина РФ, ранее не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Сергеев А.Е. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступление им совершено при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ Сергеев А.Е. около <данные изъяты> минут, находясь в <адрес> РТ, имея все необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно - кондитерский мак и растворитель, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы весом 11,76 грамма, для личного употребления. В этот же день около <данные изъяты> минут сотрудниками отдела МВД РФ по <адрес> в ходе осмотра <адрес> РТ было обнаружено и изъято незаконно хранимое наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы весом 11,76 грамма, принадлежащее Сергееву А.Е.
Подсудимый Сергеев А.Е. в судебном заседании согласился с предъявленным обвинением и вину в совершении инкриминируемого ему деяния признал полностью \pleaguilty , свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержал, ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает.
Государственный обвинитель и защитник согласны с постановлением приговора в отношении подсудимого Сергеева А.Е. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах суд считает возможным постановление приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства, так как по уголовному делу имеются все необходимые для этого условия согласно требованиям норм главы 40 УПК РФ и вина Сергеева А.Е. в совершении незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, установлена. 
Действия Сергеева А.Е. следует квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Сергееву А.Е. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, личность виновного, который впервые привлекается к уголовной ответственности, характеризуется положительно.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд признает раскаяние Сергеева А.Е., активное способствование последним расследованию преступления, <данные изъяты>.
Обстоятельств, отягчающих наказание Сергееву А.Е., суд не усматривает.
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить Сергееву А.Е. наказание в виде лишения свободы без применения дополнительных видов наказания, при этом считает, что дальнейшее исправление и перевоспитание виновного возможно без изоляции от общества. 
Оснований для применения при назначении наказания статьи 64 УК РФ, а также для изменения категории преступления в порядке части 6 статьи 15 УК РФ, суд не усматривает.
Вещественные доказательства по уголовному делу подлежат уничтожению.  \meditatione
Руководствуясь статьями 307-309, 316, 317 УПК РФ суд
ПРИГОВОРИЛ: 
\resb \convb Признать Сергеева Александра Евгеньевича, виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде 3 (трех) лет лишения свободы.
\condb На основании статьи 73 УК РФ назначенное Сергееву А.Е. наказание считать условным \term{2-0-0} с испытательным сроком 2 (два) года. \conde Обязать осужденного Сергеева А.Е. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, два раза в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, до ДД.ММ.ГГГГ пройти курс лечения от наркомании. 
Меру пресечения Сергееву А.Е. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
Вещественные доказательства по уголовному делу – полимерный пакет с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, уничтожить. \conve
Приговор может быть обжалован, а прокурором внесено представление в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения через Лениногорский городской суд РТ. Осужденный, в случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, и поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Судья 
Хаев И.Р. 
Приговор вступил в законную силу 08 июля 2014 г.