Дело № 1- 237/2016 П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
22 июля 2016 года г. Альметьевск
\intb Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора города Альметьевска Музафаровой З.Г., 
защитника – адвоката Гатауллиной А.А., представившей ордер № 078176 и удостоверение № 222,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш.
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Чатурова С.И. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Лениногорск Татарской АССР, гражданина РФ, разведенного, имеющего двоих несовершеннолетних детей, образование средне-техническое, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ приговором мирового судьи судебного участка № <адрес> и <адрес> Республики Татарстан по части 1 статьи 160 УК РФ с применением статьи 73 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев; постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес> и <адрес> Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ условное осуждение отменено, направлен в места лишения свободы сроком на 1 год; освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию срока наказания, 
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb В период до ДД.ММ.ГГГГ Чатуров С.И. при неустановленных обстоятельствах приобрел смесь, содержащую метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Ниндазол-3-карбоксамидо)-3,3-диметилбутаноат) (синоним: MDMB(N)-2201) - производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты массой не менее 1,68 грамма, которое незаконно хранил при себе и у себя дома.
ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 40 минут в <адрес> Республики Татарстан Чатуров С.И., будучи в состоянии наркотического опьянения, был задержан сотрудниками полиции отдела МВД России по Альметьевскому району. В ходе дальнейшего осмотра вышеуказанной квартиры, в которой проживает Чатуров С.И., проведенного в период времени с 16 часов 45 минут до 17 часов 00 минут, сотрудниками полиции был обнаружен и изъят в сливном отсеке стиральной машины один полимерный пакетик с наркотическим средством - смесью, содержащей метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Ниндазол-3-карбоксамидо)-3,3-диметилбутаноат) (синоним: МDМВ(N)-2201) - производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты массой 1,68 грамма. \fabe 
\jurb Согласно Постановлению Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ № 578 от 23 июня 2014 года), метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты и его производные отнесены к наркотическим средствам и запрещены к обороту на территории Российской Федерации.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также, значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства, или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ № 578 от 23 июня 2014 года), метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты и его производные массой 1,68 грамма отнесен к крупному размеру. \jure
\fabb Вышеуказанное наркотическое средство Чатуров С.И. незаконно хранил для личного потребления без цели сбыта. 
Подсудимый Чатуров С.И. виновным себя в предъявленном ему обвинении не признал и показал, что он не знает, откуда в его квартире появилось вышеуказанное наркотическое средство, он его не приобретал и не хранил. В этот день он действительно из кондитерского мака у себя в квартире изготовил раствор наркотического средства и потребил его путем инъекции.  \fabe
Виновность подсудимого, несмотря на отрицание им своей вины, подтверждается следующими доказательствами. 
\proofb Как следует из оглашенных в судебном заседании в порядке пункта 1 части 1 статьи 276 УПК РФ показаний Чатурова С.И., данных им в ходе предварительного следствия, Чатуров С.И. признавал факт хранения вышеуказанного наркотического средства с целью личного потребления. Чатуров С.И. в ходе допросов в качестве подозреваемого и в качестве обвиняемого в присутствии адвокатов показывал, что в 2012 году он посредством интернета приобрел наркотическое средство «Спайс», часть которого употребил, а оставшуюся часть хранил у себя дома. В 2014 году он переехал жить из <адрес> в <адрес> и указанное наркотическое средство перевез с собой и хранил на кухне в стиральной машине в отсеке для слива. ДД.ММ.ГГГГ к нему в квартиру пришли сотрудники полиции, при осмотре квартиры обнаружили и изъяли указанное наркотическое средство (л.д. 23-25, 96-98).
В судебном заседании подсудимый Чатуров С.И. не представил суду каких-либо внятных объяснений причины изменения им своих показаний.  \proofe
\witnessb Свидетель ФИО7, являющийся участковым уполномоченным инспектором полиции суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ от дежурного по отделу поступило сообщение о том, что из квартиры в <адрес> исходит резкий запах ацетона. Он вместе с участковым уполномоченным полиции ФИО4 прибыли в <адрес> указанного дома, дверь им открыл Чатуров С.И., из квартиры исходил резкий запах ацетона. На вопрос имеются ли какие-либо запрещенные к обращению вещества, Чатуров С.И. ответил, что не имеются. После чего, в присутствии понятых, с согласия Чатурова С.И. квартира была осмотрена, и на кухне в стиральной машинке в отсеке для слива был обнаружен полиэтиленовый сверток с веществом растительного происхождения. ФИО1 в тот день находился в состоянии опьянения.
Свидетель ФИО4 в судебном заседании дал показания, аналогичные по смыслу и содержанию показаниям свидетеля ФИО7. 
Свидетель ФИО6 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал понятым при осмотре <адрес> проводился сотрудниками полиции в присутствии хозяина квартиры. В ходе осмотра в стиральной машинке, расположенной в кухонной комнате, был обнаружен пакетик с веществом растительного происхождения. Этот пакетик был опечатан и изъят. 
В судебном заседании с согласия сторон в порядке части 1 статьи 281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля ФИО5, не явившейся на судебное слушание. ФИО5 показывала, что сотрудники полиции пригласили её участвовать понятой при осмотре <адрес>. В ходе осмотра в сливном отсеке стиральной машины, находившейся в кухонной комнате, был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакетик с веществом растительного происхождения (л.д. 49-50).  \witnesse
Как следует из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе осмотра <адрес>, проведенного с участием и с согласия Чатурова С.И., в сливном отсеке стиральной машины обнаружен и изъят полиэтиленовый пакетик с веществом растительного происхождения (л.д. 7-10).  
\expertb Согласно заключению физико-химической экспертизы № 699 от 12 апреля 2016 года, представленное на исследование вещество является наркотическим средством – смесью, содержащей метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Ниндазол-3-карбоксамидо)-3,3-диметилбутаноат)(синоним:МDМВ(N)-2201) -производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3- карбоксамидо) бутановой кислоты. Масса вещества составляет 1,63 грамма (л.д. 31-33).
Как видно из справки об исследовании № 213 от 07 апреля 2016 года, масса вещества, представленного на исследование, составила 1,68 грамма. В процессе исследования израсходовано 0,05 грамма вещества (л.д. 16).
Согласно протоколу медицинского освидетельствования № 284 от 06 апреля 2016 года Чатуров С.И. находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическими средствами (морфин, кодеин) (л.д. 18). \experte
\meditationb Анализируя в совокупности все изложенные доказательства, суд считает вину Чатурова С.И. в совершении преступления, указанного в описательной части настоящего приговора установленной полностью. Действия Чатурова С.И. суд квалифицирует по части 2 статьи 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
К доводам подсудимого о том, что он не хранил обнаруженное в его квартире наркотическое средство, суд относится критически и считает их попыткой избежать уголовной ответственности и наказания. Эти доводы полно
fda
стью опровергаются исследованными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает наличие у него несовершеннолетних детей, наличие у него и его близких родственников тяжелых заболеваний.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. Нахождение подсудимого в момент совершения преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. \meditatione
\expertb Согласно заключению судебно-психиатрических экспертов № 131 от 19 апреля 2016 года, в настоящее время у Чатурова С.И. обнаруживается синдром зависимости от алкоголя, средняя стадия. Пагубное (с вредными последствиями) употребление опиоидов и синтетических каннабиоидов без синдрома зависимости. Чатуров С.И. страдает алкоголизмом, наркоманией не страдает, нуждается в прохождении курса лечения от алкоголизма и последующем наблюдении у нарколога по месту жительства, лечение не противопоказано (л.д. 44-45).  \experte
\meditationb При избрании меры наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, который совершил данное деяние в период непогашенной судимости за прошлое преступление. Будучи судимым за совершение умышленного преступления небольшой тяжести, Чатуров С.И. должных выводов для себя не сделал, на путь исправления не встал и вновь совершил умышленное тяжкое преступление. Указанное свидетельствует о нежелании подсудимого встать на путь исправления и вести законопослушный образ жизни. С учетом особой значимости преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, с учетом данных о личности подсудимого, суд считает необходимым назначить ему наказание, связанное с реальным лишением свободы. Оснований для применения правил статей 64 и 73 УК РФ суд не находит. 
Кроме того, учитывая материальное и социальное положение подсудимого, суд считает возможным освободить его от дополнительных видов наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 
С учетом вышеизложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, суд не находит оснований для снижения подсудимому категории тяжести совершенного преступления. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Чатурова С.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком \term{4-0-0} на 4 (четыре) года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
Меру пресечения Чатурову С.И. оставить в виде содержания под стражей, срок наказания исчислять с 22 июля 2016 года. Зачесть в срок отбытия наказания период содержания Чатурова С.И. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- наркотическое средство – смесь, содержащую метил 2-(1-(5-фторпентил)-1 Нипдазол-3-карбоксамидо)-3,3диметилбутаноат)(синоним: МDМВ(N)-2201)-производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты с остаточным весом 1,58 грамма и смывы с кистей рук Чатурова С.И., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> - уничтожить; 
- протокол осмотра места пришествия от ДД.ММ.ГГГГ, справку об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции \rese
Судья: