Дело №
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Приморско-Ахтарск                                                   20 сентября 2016 года
Приморско-Ахтарский районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего - судьи Петренко А.П.,
при секретаре - Ханхадаевой О.С.,
с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Приморско-Ахтарского района ФИО4,
защитника - адвоката ФИО5, предоставившей удостоверение № и ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании с применением особого порядка судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении:
 \accusedb ФИО1 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
ФИО1 совершил незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
\fabb ФИО1 09 августа 2016 года в 17 часов 15 минут, имея умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, на велосипеде приехал на участок, расположенный в лесополосе, на расстоянии 100 метров в северо-западном направлении от жилого <адрес>, где увидел произрастающие, среди кустов травы, кусты дикорастущего растения конопли, и у него в этот же день - 09 августа 2016 года, в 17 часов 25 минут, возник единый умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства - каннабиса (марихуаны) в крупном размере, на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы (концентрат маковой соломы), а также на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - масла каннабиса (гашишного масла), в значительном размере.
Осуществляя свои преступные намерения, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий, и желая их наступления, действуя в нарушении требований ч.1 ст.14, ст.20, ст.21, ст.24 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», ФИО1, в этот же день - 09 августа 2016 года, в период времени с 17 часов 30 минут до 17 часов 50 минут, путем сбора листьев и верхушечных частей с дикорастущих растений конопли, произраставших на вышеуказанном участке местности в лесополосе, на расстоянии 100 метров в северо- западном направлении от жилого <адрес>, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство - каннабис (марихуана), массой, высушенной при температуре +110 градусов по Цельсию - не менее 127,49 грамма, что в соответствии с Постановление Правительства РФ от 01.10.2012 N 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером.
Указанное наркотическое средство, ФИО1 незаконно хранил без цели сбыта, на вышеуказанном участке местности, вплоть до его обнаружения и изъятия сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, то есть до 19 часов 30 минут 09 августа 2016 года.
Продолжая свои преступные намерения, ФИО1, в этот же день - 09 августа 2016 года, в период времени с 17 часов 55 минут до 18 часов 30 минут, находясь на вышеуказанном участке лесополосы, на расстоянии 100 метров в северо-западном направлении от жилого <адрес>, действуя в нарушении требований ч.1 ст.14, ст.20, ст.21, ст.24 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № З-ФЗ "О наркотических средствах и психотропных веществах", используя имевшийся при нем кондитерский мак и растворитель, в металлическом ковше, на костре, известным ему способом, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), массой, высушенной при температуре + 110 градусов по Цельсию - 0,24 грамма, что в соответствии с Постановление Правительства РФ от 01.10.2012 N 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», не является значительным, крупным или особо крупным размером.
Указанное наркотическое средство, ФИО1 незаконно хранил без цели сбыта, на вышеуказанном участке местности, вплоть до его обнаружения и изъятия сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, то есть до 19 часов 30 минут 09 августа 2016 года.
Продолжая свои преступные намерения, ФИО1, в этот же день - 09 августа 2016 года, в период времени с 18 часов 30 минут до 19 часов 00 минут, находясь на вышеуказанном участке лесополосы, на расстоянии 100 метров в северо-западном направлении от жилого <адрес>, действуя в нарушении требований ч.1 ст.14, ст.20, ст.21, ст.24 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», используя неустановленную следствием часть сорванных им 09 августа 2016 года, в период времени с 17 часов 30 минут до 17 часов 50 минут, на вышеуказанном участке лесополосы листьев и верхушечных частей наркотикосодержащих растений конопли, а также растворитель, в металлическом ковше, на костре, известным ему способом, незаконно изготовил наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло), массой, высушенной при температуре + 110 градусов по Цельсию - 0,48 грамма, что в соответствии с Постановление Правительства РФ от 01.10.2012 N 1002 Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является значительным размером.
Указанное наркотическое средство, ФИО1 незаконно хранил без цели сбыта, на вышеуказанном участке местности, вплоть до его обнаружения и изъятия сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, то есть до 19 часов 30 минут 09 августа 2016 года.
09 августа 2016 года, в период времени с 19 часов 30 минут до 20 часов 55 минут, в ходе проведенного сотрудниками Отделам МВД России по <адрес> осмотра участка местности расположенного в лесополосе на расстоянии 100 метров в северо-западном направлении от жилого <адрес>, незаконно приобретенные, изготовленные и хранимые без цели сбыта ФИО1 наркотические средства были обнаружены и изъяты сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району из незаконного оборота.
В судебном заседании подсудимый ФИО1 полностью признал себя виновным \pleaguilty в инкриминируемом ему деянии, согласился с предъявленным ему обвинением и подтвердил суду свое согласие на особый порядок судебного разбирательства дела и постановление приговора без проведения судебного разбирательства. Согласие подсудимого было дано им добровольно и после проведения консультации со своим защитником.
Основанием применения особого порядка судебного разбирательства по данному уголовному делу, кроме согласия подсудимого, является также наличие согласия на то государственного обвинителя.
Суд удостоверился, что подсудимый осознает, в чем заключается смысл особого порядка судебного разбирательства и то, с какими материально-правовыми и процессуальными последствиями сопряжено использование этого порядка. \fabe
\meditationb В результате рассмотрения материалов дела, суд пришел к выводу о виновности подсудимого ФИО1, а также приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и нашло свое подтверждение в представленных стороной обвинения доказательствах, собранных по уголовному делу в ходе дознания.
Действия подсудимого ФИО1 правильно квалифицированы органами предварительного следствия по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признаку совершения незаконных приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. 
У суда не вызывает сомнений вменяемость подсудимого ФИО1, т.к. на учете у врача-психиатра он не состоит, данных о наличии у него психических расстройств не имеется, его поведение в суде было адекватным, поэтому его следует признать вменяемым и подлежащим уголовной ответственности за совершенное преступление на общих основаниях.
Назначая наказание подсудимому ФИО1, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность подсудимого, а также обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи. Отягчающих вину обстоятельств суд не находит.
К обстоятельствам смягчающим наказание подсудимого суд относит наличие у него малолетнего ребенка ( п. «г» ч.1 ст.61 УК РФ), полное признание вины и раскаяние в содеянном (ч.2 ст.61 УК РФ). 
В соответствии с ч. 5 ст. 62 УК РФ срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
С учетом обстоятельств дела и личности подсудимого ФИО1 суд считает его исправление невозможным без изоляции от общества, назначив ему наказание в виде лишения свободы, не применяя дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. Оснований для применений ст.73 УК РФ суд не усматривает.
В соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ наказание ФИО1 подлежит отбыванию в исправительной колонии общего режима.
Оснований для снижения наказания по правилам ст. 64 УК РФ не имеется.
С учетом фактических обстоятельств преступлений и степени их общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступлений в соответствии с ч.6 ст. 15 УК РФ на менее тяжкую. Оснований для назначения иных видов наказания и для освобождения от уголовной ответственности, судом также не установлено.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 – 317 УПК РФ, суд, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb ФИО1 признать виновным по ч. 2 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-0-0} на 3 (три) года \prisonterme \prisontypeb с его отбывание \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee .
Меру пресечения ФИО1 до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда. 
Срок отбытия наказания ФИО1 исчислять с 20.09.2016 года. \conve
Вещественные доказательства по делу: части растения конопли, содержащие наркотическое средство – металлический ковш на внутренней части которого обнаружены микроколичества наркотического средства - тетрагидроканнабинол; стеклянную кружку полимерную бутылочку с надписью «Унифлор» на внутренней части которой обнаружены микроколичества наркотического средства - тетрагидроканнабинол; наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло) массой 0,43 грамма; наркотическое средство - (сухого вещества) экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) массой 0,18 грамм, в двух шприцах градуировкой на 5 мл; наркотическое средство - каннабис (марихуана) массой 127,45 грамм; марлевый тампон на котором обнаружены микроколичества наркотического средства - тетрагидроканнабинол; второй марлевый тампон, все упакованное в шесть полимерных пакетов завязанных у основания нитью белого цвета к свободным концам которой приклеена бирка с рукописным текстом и подписью эксперта, с оттиском печати «Межрайонного отдела по г. Краснодару, Динскому и Северскому районам ЭКЦ ГУ МВД России по Краснодарскому краю, для экспертиз и исследований», а также матерчатую сумку черного цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда через Приморско-Ахтарский районный суд в течение десяти суток со дня его постановления, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья:                                А.П. Петренко