Дело № 1-54/2017
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
21 марта 2017 года г. Лениногорск РТ
\intb     Судья Лениногорского городского суда РТ Сахавов Р.М.; 
при секретаре судебного заседания Кашаповой Г.И;
с участием государственного обвинителя Пудянева А.М.;
подсудимой Тимофеевой Н.Н.;
адвоката Мингалимовой-Ильбуловой И.М. представившей ордер № и удостоверение №;
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении: \accusedb Тимофеевой Н.Н. \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты>; не судимой, в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Тимофеева Н.Н. обвиняется в незаконном изготовлении, хранении, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ, около 12 часов 00 минут, Тимофеева Н.Н., находясь по адресу: РТ, <адрес>, купив заранее все ингредиенты, а именно кондитерский мак, растворитель, соду, уксус, тем самым создала все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовила из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство экстракт маковой соломы, для личного употребления. Тимофеева Н.Н., заведомо зная, что экстракт маковой соломы, является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранила без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы в бесцветной полимерной бутылке, общим весом 10,8 грамма. 
В этот же день, в 18 часов 20 минут, сотрудниками Отдела МВД РФ по Лениногорскому району в ходе осмотра <адрес>, была обнаружена бесцветная полимерная бутылка внутри которой находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое наркотическое вещество – экстракт маковой соломы общим весом 10,8 грамма, принадлежащее Тимофеевой Н.Н.., что согласно Постановления Правительства № от ДД.ММ.ГГГГ "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ", отнесено к крупному размеру.  \fabe
\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке (объект №) является наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект №) в пересчете на весь объем жидкости составляет -10,8 грамма. 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 125 мл, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта №) в пересчете на весь объем жидкости составляет -10,0 грамма. 
«Экстракт маковой соломы» включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 г. «Об утверждение значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 ч. 1 -и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \experte
   \fabb Подсудимая Тимофеева Н.Н. в судебном заседании заявила, что обвинение ей понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении, она полностью согласна, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено ею добровольно, своевременно, в присутствии защитника и она полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель Пудянев А.М. не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимой Тимофеевой Н.Н. квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ.
Адвокат Мингалимова-Ильбулова И.М., защищающая интересы Тимофеевой Н.Н., не возражала на постановление приговора без проведения судебного разбирательства. Квалификацию действий Тимофеевой Н.Н. по части 2 статьи 228 УК РФ не оспаривала. В ходе судебных прений просила суд в виду полного признания вины, раскаяния, положительных характеристик, смягчающих обстоятельств, Тимофееву Н.Н. строго не наказывать. \fabe
\meditationb Суд действия подсудимой Тимофеевой Н.Н. квалифицирует по части 2 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку она совершила незаконное изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимой Тимофеевой Н.Н. заявлено своевременно, добровольно, после проведения консультации с защитником; подсудимая осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления ею не оспариваются; сторона обвинения, защита, так же не возражают на постановление приговора, без судебного разбирательства учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимой в совершении преступления предусмотренного по части 2 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства. 
Обращаясь к мере наказания подсудимой Тимофеевой Н.Н. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, обстоятельства дела, отсутствие по делу тяжких последствий, а так же то, что согласно заключения наркологической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, у Тимофеевой Н.Н. обнаруживается синдром зависимости от нескольких психоактивных веществ (алкоголь, опиоиды), средняя стадия, активная зависимость, страдает алкоголизмом и наркоманией, нуждается в прохождении курса лечения от алкоголизма и наркомании у нарколога по месту жительства. Лечение не противопоказано. 
Смягчающими обстоятельствами по делу являются, полное признание вины, активное способствование раскрытию преступления, в соответствии с пунктом «И» части 1 статьи 61 УК РФ.
Отягчающих обстоятельств по делу Тимофеевой Н.Н. суд не усматривает.
Вещественные доказательства: наркотическое средство, изъятое у Тимофеевой Н.Н. находящееся в камере хранения отдела МВД РФ по Лениногорскому району РТ, подлежит уничтожению.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает полное признание им вины, положительные характеристики, состояние её здоровья.
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить Тимофеевой Н.Н. наказание в виде лишения свободы, с применением статьи 73 УК РФ. 
    Оснований для применения к подсудимой части 6 статьи 15 УК РФ, статьи 64 УК РФ, суд не усматривает, поскольку исключительных обстоятельств, необходимых для применения указанных статей по делу не установлено.  \meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Тимофееву Н.Н. виновной в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком в 3 (три) года без штрафа. 
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Тимофеевой Н.Н. наказание в виде  3 (трех) лет лишения свободы считать условным с испытательным сроком в \term{3-0-0} 3 (три) года. \conde
На основании части 5 статьи 73 УК РФ обязать условно осужденную Тимофееву Н.Н. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного; один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного; пройти курс лечения от алкоголизма и наркомании до ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Тимофеевой Н.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить прежней и оставить таковой до вступления приговора в законную силу. \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке, а прокурором внесено представление, в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной в тот же срок со дня вручения ей копии приговора с соблюдением требований статьи 31
ebb
7 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления, затрагивающего его интересы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции непосредственно либо, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
    \rese
    
Судья Сахавов Р.М. 
Приговор вступил в законную силу ДД.ММ.ГГГГ