ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb р.п. Усть-Абакан, Республики Хакасия         18 января 2017 года
Усть-Абаканский районный суд в составе:
председательствующего судьи Баллард Л.С.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры Усть-Абаканского района 
Стукова Ф.М.,
подсудимого Бочкарёва Р.Н.,
защитника в лице адвоката Кадкиной Н.М., 
при секретаре Мосиной О.В.
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Бочкарёва Р.Н. \accusede , ... несудимого, ... 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее УК РФ), \inte
УСТАНОВИЛ:
  \fabb Бочкарёв Р.Н. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.
    *** около 12 часов Бочкарёв Р.Н., имея умысел, направленный на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, находясь в сарае, расположенном во дворе квартиры № ..., из семян кондитерского мака, органического растворителя и других ингредиентов, имеющихся в свободной продаже, незаконно изготовил готовое к использованию и потреблению наркотическое средство растительного происхождения - экстракт маковой соломы массой не менее 13,150гр, часть которого употребил лично около 12 часов 30 минут, а оставшуюся часть экстракта маковой соломы в крупном размере постоянной массой -13,150гр незаконно хранил в кастрюле в сарае по вышеуказанному адресу без цели сбыта для дальнейшего личного употребления в качестве наркотического средства до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции при производстве следственного действия - осмотра места происшествия в период с 16 часов 35 минут до 17 часов 20 минут того же дня. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в список № 1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации" (с изменениями и дополнениями), и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых запрещен на территории Российской Федерации.
Согласно Постановлению Правительства РФ от 01.10.2012, №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ (с изменениями и дополнениями), экстракт маковой соломы постоянной массой 13,150 грамм является крупным размером. \jure
\fabb В судебном заседании подсудимый заявил, что существо предъявленного обвинения по ч. 2 ст. 228 УК РФ ему понятно, согласен с ним в полном объёме \pleaguilty , пояснил, что ходатайство об особом порядке заявлено им добровольно после консультации с защитником, он осознаёт характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 
Защитник поддержал позицию подсудимого.
Государственный обвинитель не возражает против рассмотрения дела в особом порядке.
Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства подлежит удовлетворению, поскольку заявлено с соблюдением условий, предусмотренных ст. ст. 314, 315 УПК РФ.
Изучив материалы уголовного дела, заслушав государственного обвинителя, подсудимого, защитника, суд приходит к выводу, что обвинение, предъявленное подсудимому в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, что даёт суду основание постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb С учетом сведений имеющихся в материалах дела, а также поведения подсудимого в суде, его психическое состояние сомнений не вызывает, что является основанием для признания его вменяемым в отношении инкриминируемого ему деяния.
Действия подсудимого суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Подсудимый совершил преступление, относящееся в силу ч. 4 ст. 15 УК РФ к категории тяжких.
С учётом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, суд не усматривает оснований для применения положений ч. 6 ст. 15 УК РФ и изменения категории совершённого преступления на менее тяжкую.
Оснований для прекращения уголовного дела или освобождения от наказания не имеется.
Назначая наказание, суд принимает во внимание требования ч. 5 ст. 62 УК РФ, в силу которых при особом порядке судебного разбирательства наказание, назначенное подсудимому не может превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания за совершенное преступление. 
В соответствии с ч. 1 ст. 6, ч. 3 ст. 60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, все обстоятельства по делу, смягчающие наказание обстоятельства, личность подсудимого, его возраст, состояние здоровья, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи. 
Обстоятельств, в силу ст. 63 УК РФ отягчающих наказание, суд не усматривает.
При изучении личности подсудимого суд учитывает, что он на учёте у врачей психиатра, нарколога не состоит, вместе с тем медицинским освидетельствованием в день совершения преступления установлено опьянение наркотическим средством, жалоб в его адрес не поступало, в быту употребляет спиртные напитки, привлекался к административной ответственности (л.д. 119-120, 25).
В соответствии с п. "и" ч. 1 ст. 61 УК РФ в качестве смягчающих наказание обстоятельств суд признаёт активное способствование раскрытию и расследованию преступления, о чём свидетельствуют сведения, изложенные в протоколах допросов, где он дал подробные и последовательные показания об обстоятельствах совершённого им преступления, раскаивается в содеянном, что является основанием для учета правил ч.1 ст.62 УК РФ при назначении наказания (л.д. 96-98, 105-106). 
В силу ч.ч. 1, 2 ст. 61 УК РФ суд признает смягчающими наказание обстоятельством наличие у подсудимого двоих малолетних детей, сожительницы находящейся в состоянии беременности (л.д. 144,145).
Совокупность приведенных смягчающих наказание обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности, как преступления, так и личности подсудимого, обстоятельства совершения преступления дают суду основание для назначения подсудимому наказания, предусмотренного санкцией статьи, с применением на основании ст. 73 УК РФ условного осуждения и установления испытательного срока, возложения обязанностей с учетом специфики совершенного преступления, обуславливающих контроль за поведением осуждённого. 
Учитывая материальное положение подсудимого, незначительный размер его дохода, наличие на иждивении сожительницы и двоих малолетних детей, суд не находит оснований для применения дополнительного наказания в виде штрафа. 
С учетом личности подсудимого, который судимости не имеет, характеризуется удовлетворительно, имеет семью, постоянное место жительства, оснований для назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы суд также не усматривает.
По убеждению суда указанное наказание будет справедливым, способствовать исправлению осуждённого и соответствовать целям наказания, предусмотренным ст. 43 УК РФ.
Исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, поведением во время и после совершения преступления и других обстоятельств для применения ст. 64 УК РФ судом не установлено.
Гражданский иск не заявлен.
Процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ – сумма, выплачиваемая адвокату за оказание юридической помощи подсудимому, на основании ч. 10 ст. 316 УПК относятся на счёт государства и взысканию с подсудимого не подлежат. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 308-310, 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Бочкарёва Р.Н. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание 3 (три) года лишения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 Уголовного кодекса Российской Федерации наказание считать условным с испытательным сроком \term{1-0-0} 1 (один) год. \conde
Обязать осуждённого в период испытательного срока:
- не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осуждённого;
- систематически – 1 раз в месяц в установленное время являться для регистрации в указанный орган.
- пройти обследование у врача нарколога и при наличии заболевания пройти курс лечения от наркомании.
Испытательный срок исчисляется с момента вступления приговора в законную силу. 
В испытательный срок засчитывается время, прошедшее со дня провозглашения приговора.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении после вступления приговора в законную силу отменить. \conve
Процессуальные издержки на основании ч. 10 ст. 316 УПК отнести на счет государства.
Вещественные доказательства: пакет с экстрактом маковой соломы постоянной массой 12,950 гр, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Усть-Абаканскому району по Республике Хакасия, после вступления приговора в законную силу, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Хакасия в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. 
В случае подачи апелляционной жалобы осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий    ...             Баллард Л.С. 
... судья Баллард Л.С.