Дело № 1-66/2017
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
29 мая 2017 года г. Лениногорск РТ
Судья Лениногорского городского суда Шайдуллин Э.А.,
с участием государственного обвинителя Муртазина И.А.,
подсудимого Яковлева А.Н.,
защитника – адвоката Хасановой Ю.С., представившей ордер №, удостоверение №,
при секретаре Арзютовой М.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении \accusedb Яковлева А.Н. \accusede , ***, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Яковлев А.Н. совершил преступление при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 20 минут, Яковлев А.Н., находясь по адресу: <адрес>, купив заранее все ингредиенты, а именно кондитерский мак, растворитель, соду, уксус, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство - экстракт маковой соломы, для личного употребления. Яковлев А.Н., заведомо зная, что это наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы в бутылке, общим весом 8,33 грамма.
В этот же день, в 13 часов 40 минут, сотрудниками Отдела МВД РФ по Лениногорскому району в ходе осмотра квартиры <адрес>, была обнаружена бесцветная полимерная бутылка внутри которой находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое наркотическое вещество - экстракт маковой соломы общим весом 8,33 грамма, принадлежащее Яковлеву А.Н., что согласно Постановления Правительства № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», отнесено к крупному размеру. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 49 мл (объект № 2) является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 8,33 грамма.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 39 мл (объект № 2) является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 6,63 грамма.
«Экстракт маковой соломы» включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 г. «Об утверждение значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 ч. 1 -и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.  \experte
\fabb Подсудимый Яковлев А.Н. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого Яковлева А.Н. квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ. \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого Яковлева А.Н. считает необходимым квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
Принимая во внимание, что обвинение обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, подсудимый понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, он своевременно, добровольно и в присутствии защитника заявил ходатайство об особом порядке рассмотрения дела, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, у государственного обвинителя, защитника не имеется возражений против рассмотрения дела в особом порядке, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства, поскольку суд удостоверился в соблюдении установленных законом условий для рассмотрения дела в особом порядке.
Обращаясь к мере наказания Яковлеву А.Н., суд учитывает общественную опасность содеянного, совершение умышленного тяжкого преступления. 
При назначении наказания Яковлеву А.Н. суд, учитывая, что он впервые привлекается к уголовной ответственности, вину признал и раскаялся в совершенном, положительно характеризуется по месту жительства и работы, состояние его здоровья, то, что по делу отсутствуют тяжкие последствия, считает возможным его исправление и перевоспитание без изоляции от общества и назначении ему наказания с применением статьи 73 УК РФ, для последующего контроля за его поведением и с возложением обязанности прохождения курса лечения от наркомании в связи с признанием его наркоманом комиссией врачей (л.д.48-49) и, без назначения дополнительных наказаний, предусмотренных санкцией части 2 статьи 228 УК РФ.
Кроме того, смягчающими наказание подсудимого обстоятельствами при назначении наказания суд, в силу пунктов «Г,И» части 1 статьи 61 УК РФ, признает наличие на его иждивении малолетнего ребенка, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств по делу суд не усматривает. 
Применение части 6 статьи 15, статьи 64 УК РФ, с учетом содеянного подсудимым и общественной опасности подобных преступлений, суд считает неприемлемым. \meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Яковлева А.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком в три года. 
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Яковлеву А.Н. наказание в виде лишения свободы сроком в  три года считать условным с испытательным сроком \term{1-6-0} в один год шесть месяцев. \conde
На основании статьи 73 УК РФ обязать осужденного Яковлева А.Н. не менять постоянного места жительства, работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от наркомании сроком до 01.09.2017 года. 
Меру пресечения осужденному Яковлеву А.Н. оставить в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД РФ по Лениногорскому району:
- 1 полимерная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью, упакованная в полимерный пакет;
- 1 стеклянная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью, упакованная в полиэтиленовый пакет;
- 1 железная кастрюля с сыпучим веществом темного цвета, упакованная в полимерный пакет светлого цвета;
- 2 эмалированные кастрюли, упакованные в полимерный пакет светлого цвета;
- 5 медицинских шприцов одноразового применения, 4 из них объемом по 10 мл, 1 – объемом 5 мл, упакованные в картонную коробку, по вступлению приговора в законную силу - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РТ в через Лениногорский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Судья
согласовано
Судья Э.А. Шайдуллин
Приговор вступил в законную силу 09.06.2017.