Дело № 1-301/2018
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
31 мая 2018 года                           Республика Татарстан
     город Нижнекамск 
    \intb Нижнекамский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Салахова Л.Х., при секретаре Белоусовой-Ясавиевой Г.И., с участием государственного обвинителя Нижнекамской городской прокуратуры Республики Татарстан Горина О.Л., защитника – адвоката Соколовой В.П., подсудимого \accusedb Демидова А.А. \accusede , рассмотрев в особом порядке материалы уголовного дела в отношении
Демидова А.А., ... ранее не судимого,
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb С ... года Демидов А.А., владея и проживая в ... Республики Татарстан, использовал указанное жилое помещение в целях содержания притона для потребления наркотических средств, предоставляя лицам, желающим воспользоваться его жилищем для потребления наркотических средств, незаконно изготавливая для них из необходимых компонентов готовое к использованию и потреблению наркотическое средство.
Так, ... в точно неустановленное время, но не позднее 13 часов 30 минут Демидов А.А., действуя с прямым умыслом, из личной заинтересованности, предоставил ранее знакомой Т. свое жилище по адресу: ..., где незаконно изготовил из необходимых компонентов: маковых семян, растворителя, лекарственных препаратов в виде таблеток «Димедрол» и «Ацетилсалициловая кислота», соды и уксуса, готовое к использованию и потреблению наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин, которое Демидов А.А. совместно с Т. потребили путем внутривенной инъекции.
Далее, ... примерно в 10 часов 10 минут, на выходе из ранее указанного жилища Демидова А.А., сотрудниками Управления МВД России по ... были задержаны Демидов А.А. и Т. В этот же день Демидову А.А. было вынесено официальное предостережение о привлечении к уголовной ответственности в случае содержания притона для потребления наркотических средств.
Кроме того, ... в точно неустановленное время, но не позднее 18 часов, Демидов А.А. действуя с прямым умыслом, из личной заинтересованности, предоставил ранее знакомым Г. и М. свое жилище по адресу: ..., где незаконно изготовил из необходимых компонентов: маковых семян, растворителя, лекарственных препаратов в виде таблеток «Димедрол» и «Ацетилсалициловая кислота», соды и уксуса, готовое к использованию и потреблению наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин, которое Демидов А.А. совместно с Г. и М. потребили путем внутривенной инъекции.
Далее, ... примерно в 16 часов 20 минут, на выходе из ранее указанного жилища Демидова А.А., сотрудниками Управления МВД России по ... были задержаны Демидов А.А., Г. и М. В этот же день Демидову А.А. было вынесено официальное предостережение о привлечении к уголовной ответственности в случае содержания притона для потребления наркотических средств.
Затем, ... в точно неустановленное время, но не позднее 13 часов 30 минут Демидов А.А., действуя с прямым умыслом, из личной заинтересованности, предоставил ранее знакомой Т. свое жилище по адресу: ..., где незаконно изготовил из необходимых компонентов: маковых семян, растворителя, лекарственных препаратов в виде таблеток «Димедрол» и «Ацетилсалициловая кислота», соды и уксуса, готовое к использованию и потреблению наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин, которое Демидов А.А. совместно с Т. потребили путем внутривенной инъекции.
Далее, ... около 13 часов 10 минут, на выходе из ранее указанного жилища Демидова А.А., сотрудниками Управления МВД России по ... были задержаны Демидов А.А. и Т. 
Кроме того, ... в период времени с 09 часов 08 минут до 09 часов 20 минут, при личном досмотре сотрудниками полиции Демидова А.А. на лестничной площадке между ... этажами подъезда ... ... Республики Татарстан, в правом боковом кармане куртки обнаружено и изъято вещество, содержащее в своем составе наркотическое средство «ацетилированный опий», массой 3,81 грамма в значительном размере, незаконно хранимый Демидовым А.А. для личного употребления без цели сбыта. \fabe
\jurb Согласно перечню наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, «ацетилированный опий» включен в список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure
\fabb На основании постановления Правительства Российской Федерации № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» вес незаконно хранящегося у Демидова А.А. наркотического средства массой 3,81 грамма относится к значительному размеру.
Подсудимый Демидов А.А. с предъявленным ему обвинением в суде согласился, пояснив, что вину свою он признает в полном объеме, раскаивается в содеянном.
    Свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, заявленное добровольно и после консультации с защитником при ознакомлении с материалами уголовного дела, подсудимый в суде поддержал, осознавая последствия проведения судебного заседания в особом порядке.
Защитник и государственный обвинитель согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства. 
Выслушав участников процесса, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым подсудимый Демидов А.А. согласился в полном объеме, обоснованно и подтверждается доказательствами, добытыми по уголовному делу. Обстоятельств, влекущих безусловный отказ в проведении судебного заседания в особом порядке, судом не установлено. \fabe
\meditationb Суд не может согласиться с мнением прокурора в части квалификации действий Демидова А.А. по первому эпизоду, а именно по организации притона для употребления наркотических средств, поскольку по смыслу закона под организацией притона следует понимать подыскание, приобретение, или наем жилого или нежилого помещения, финансирование, ремонт, обустройство помещения различными приспособлениями и тому подобные действия, совершенные в целях последующего использования указанного помещения для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов несколькими лицами. В обвинительном акте не указано в чем выразились действия Демидова А.А. по организации притона, в связи с чем квалифицирующий признак «организация притонов» подлежит исключению. 
Кроме того, суд исключает из предъявленного обвинения Демидову А.А. квалифицирующий признак «незаконное приобретение наркотических средств», поскольку в соответствии со статьей 73 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации при производстве по уголовному делу подлежат доказыванию: событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления). Однако в обвинении не указано точное время, место и обстоятельства совершения преступления, поэтому квалифицирующий признак «незаконное приобретение наркотических средств» подлежит исключению.
Таким образом, суд квалифицирует действия Демидова А.А. по части 1 статьи 232 УК РФ – содержание притонов, систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств и по части 1 статьи 228 УК РФ – незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
С учетом фактических обстоятельств и степени общественной опасности преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ.
При назначении Демидову А.А. вида и размера наказания, в качестве смягчающих наказание обстоятельств, суд учитывает признание вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие на иждивении малолетнего ребенка ребенка, положительные характеристики, состояние здоровья Демидова А.А. и его родственников. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, судом не установлено. 
Суд не учитывает Демидову А.А. в качестве отягчающего наказание обстоятельства нахождение его в момент задержания в состоянии наркотического опьянения, поскольку наркотическое средство хранилось у него с целью личного потребления, а потому повторно это обстоятельство в качестве отягчающего наказание учитываться не должно.
Оценивая изложенное в совокупности, с учетом характера и степени общественной опасности преступлений, личности виновного, в том числе смягчающих обстоятельств, влияния назначенного наказания на исправление осужденного, суд находит, что исправление Демидова А.А., возможно без изоляции от общества, без применения дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
    На основании изложенного и руководствуясь статьей 316 УПК РФ,
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать Демидова А.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по части 1 статьи 232 УК РФ – 1 (один) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы;
- по части 1 статьи 228 УК РФ – 1 (один) год лишения свободы.
На основании части 2 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Демидову А.А. определить 2 (два) года лишения свободы.
\condb На основании статьи 73 УК РФ, назначенное Демидову А.А. наказание считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 (два) года. \conde
Возложить на Демидова А.А. обязанности, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, периодически являться для регистрации в данный орган, пройти курс лечения от наркотической зависимости.
Меру пресечения Демидову А.А. – подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства – черный полимерный пакет с двумя пустыми шприцами однократного применения объемами по 10 мл., пустую стеклянную бутылку «растворитель 646» объемом 0,5 л., две пустые упаковки из под мака кондитерского, блистер таблеток «Димедрол», три таблетки в блистерах, две полимерные бутылки из под «уксуса столового», полимерный флакон из под «перекиси водорода», один шприц однократного применения объемом 20 мл., два пустых шприца однократного применения объемами по 10 мл., один шприц однократного применения объемом 20 мл., шесть пустых шприцов однократного применения объемами по 10 мл., эмалированную тарелку бежевого цвета, вместе с первоначальными упаковками, сейф пакет с наркотическим средством «ацетилированный опий» весом 3,63 грамм, первоначальные упаковки, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по ... РТ – уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РТ в течение 10 суток со дня провозглашения через Нижнекамский городской суд РТ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий                         Л.Х. Салахов