Дело № 1-58/2014
ПРИГОВОР 
\intb Именем Российской Федерации

станица Ессентукская 14 апреля 2014 года
Судья Предгорного районного суда Ставропольского края Суворов Д.Д.
с участием:государственного обвинителя – помощника прокурора Предгорного района Иванченко А.А., подсудимого \accusedb Карачаушева А.Я \accusede  , защитника-адвоката Лепшоковой Л.К., представившей удостоверение адвоката № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретарях судебного заседания Хорине И.А., Кузнецове А.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
Карачаушева А.Я, , <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Карачаушев А.Я,  совершил преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Примерно с ДД.ММ.ГГГГ года по ДД.ММ.ГГГГ года, в том числе ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, Карачаушев А.Я, , находясь по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, имея прямой умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая, что изготовление и потребление наркотических средств без соответствующего на то разрешения противозаконно, из корыстных побуждений, предоставлял жилое помещение и кухню своего домовладения, по вышеуказанному адресу, гражданину ФИО6, для потребления наркотических средств, которые Карачаушев А.Я,  изготавливал самостоятельно, из принесённых ФИО6 компонентов для изготовления наркотического средства, а именно семян кондитерского мака и растворителя, где ФИО6 употреблял наркотические средства, путём введения внутривенно. За предоставление жилого помещения и кухни своего домовладения, а также за изготовление наркотического средства, Карачаушев А.Я,  получал от ФИО6 разовую дозу наркотического средства. 
Он же, Карачаушев А.Я, , ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов, находясь по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, с целью незаконного употребления наркотического средства, из семян растения мак и растворителя, кустарным способом, незаконно изготовил наркотическое вещество, которое является раствором кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, массой составившей на момент исследования соответственно 0,338 грамм и 0,208 грамм, а общей массой 0,546 грамм, отнесённого к наркотическим средствам, полностью запрещённым на территории Российской Федерации, согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, утверждённому Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года, и в соответствии со сводной таблицей, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации за № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров, для растений содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является значительным размером, которое он незаконно изготовил, без цели сбыта.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 17 часов 45 минут до 18 часов 40 минут, сотрудниками ОУР Отдела МВД России по Предгорному району, в ходе проведения ОРМ - «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», на территории домовладения по месту жительства Карачаушева А.Я, , по адресу: <адрес>, были обнаружены и изъяты два полимерных шприца, с вышеуказанным наркотическим средством – ацетилированным опием, массой в высушенном виде соответственно 0,338 грамм и 0,208 грамм, а общей массой 0,546 грамма, которое Карачаушев А.Я,  незаконно хранил по месту своего проживания, без цели сбыта. \fabe
Вина Карачаушева А.Я,  в содержании притона, а также незаконном изготовлении и хранении наркотических средств подтверждается следующими доказательствами. 
\proofb Оглашенными в судебном заседании показаниями Карачаушева А.Я, , данными им в качестве подозреваемого о том, что примерно с 2009 года, периодически, примерно один раз в неделю, он употребляет внутривенно наркотическое средство – ацетилированный опий. Наркотическое средство изготавливал всегда сам, из семян мака и растворителя по месту своего проживания для личного потребления. Инъекцию наркотического средства производил внутривенно себе сам. В связи с тем, что он не имел финансовой возможности для приобретения ингредиентов для изготовления вышеуказанного наркотического средства, он стал принимать у себя в доме малознакомого ему ФИО6, с которым он познакомился примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ года, потребляющего данное наркотическое средство. ФИО6 приносил семена мака и бутылки с растворителем, из которых он лично изготавливал раствор наркотического средства, а из полученных доз, одну дозу он употреблял сам, в качестве вознаграждения за предоставленное им помещение своего жилища для потребления ФИО6 изготовленного им наркотического средства – ацетилированного опия. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, в его жилище, с его личного разрешения, совместно с ним, ФИО6 употребил наркотическое средство – ацетилированный опий. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, в его жилище, так же с его личного разрешения, ФИО6 совместно с ним употребил наркотическое средство – ацетилированный опий. ФИО6, согласно договоренности, приносил с собой пакеты с семенами мака и бутылки с растворителем, из которых он изготавливал раствор наркотического средства, а из полученных доз, одну дозу употреблял он, в качестве вознаграждения за предоставленное им помещение своего жилища для потребления указанного наркотического средства, а также, предоставлял мебель, расположенную в помещении его жилища, разрешал курить сигареты, а также гарантировал безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов в период посещения ФИО6 его жилища, закрывая входную дверь дома на замок. Дом, который он предоставлял для потребления наркотических средств ФИО6, принадлежит его матери ФИО7, которая к содержанию притона для потребления наркотических средств по указанному адресу, никакого отношения не имела. Во время изготовления и потребления наркотических средств ФИО7 в помещении указанного домовладения отсутствовала. После изготовления и потребления наркотических средств, он сам вымывал посуду, которая использовалась при изготовлении и потреблении наркотического средства. Семена мака, использованные при изготовлении вышеуказанного наркотического средства, использованные медицинские шприцы и ватные тампоны, он выбрасывал в мусорный контейнер лично, ватные тампоны, используемые при потреблении наркотических средств, он предоставлял сам. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 45 минут, он находился дома и к нему пришли сотрудники полиции с двумя понятыми. Сотрудники полиции предъявили ему постановление о разрешении проведения ОРМ ограничивающих право на неприкосновенность его жилища, на котором он оставил запись об ознакомлении. После этого, в присутствии двух понятых, ему было предложено добровольно выдать имеющиеся в его жилище предметы, запрещённые в гражданском обороте, в том числе наркотические средства, на что он заявил, что таковых в его доме не имеется. В ходе последующего обследования его жилища, в комнате расположенной справа от входа в жилое помещение, возле дивана, находящемся справа от входа в комнату были обнаружены и изъяты два полимерных пустых шприца в упаковке, объемом 10 мл. и пустой пластиковый флакон с надписью «Мидриацил». По поводу указанных обнаруженных предметов, он пояснил, что они принадлежат ему, и что он их использовал при изготовлении и потреблении наркотического средства. Далее, в ходе обследования, в летней кухне его домовладения, на столе, были обнаружены два полимерных шприца с наркотическим средством, которые он хранил для личного употребления без цели сбыта, которое он изготовил из семян мака принесенных ФИО6 ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов, там же был обнаружен эмалированный ковш, в котором он приготавливал наркотическое средство из семян мака, принесенных ФИО6, там же находилась полимерная бутылка зеленого цвета с этикеткой «Ессентуки–4», с веществом темного цвета, в котором находились остатки мака, принесенные ФИО6 данные вещи, в присутствии приглашенных понятых были изъяты. Затем, в гараже находящемся на территории его домовладения, на тумбочке расположенной слева от входа, была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом 0,5 литра с надписью «Кока-кола» с находящейся жидкостью желтого цвета. В данную бутылку он сливал остатки раствора приготовленного им из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6, там же была обнаружена стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «Растворитель», в которой находился растворитель, использовавшийся им для приготовления наркотического средства из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6 Так же в помещении данного гаража, на полке стеллажа находящегося справа от входа, был обнаружен тканевый сверток с находящимся внутри веществом растительного происхождения коричневого цвета. В данном тканевом свертке находились части растения мак, которые он собрал в окрестностях <адрес>, примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ года и хранил для дальнейшего личного употребления. Все изъятые у него предметы, в присутствии приглашенных понятых, были помешены сотрудниками по отдельности в семь полимерных пакетов, горловины пакетов были обвязаны нитями, концы которых были оклеены бумажными бирками с оттисками печатей № Отдела МВД России по Предгорному району, на бирках расписался он и двое понятых. Свою вину в содержании притона для потребления наркотических средств по месту своего проживания, он признаёт полностью, в содеянном чистосердечно раскаивается \pleaguilty /том № 1 л.д. 53-57, 163-167/. \proofe

\meditationb Как видно из оглашенных протоколов допроса подозреваемого Карачаушева А.Я, , перед началом допроса ему были разъяснены права, предусмотренные ст. 47 УПК РФ, и положения ст. 51 Конституции РФ, он был предупрежден о том, что его показания будут использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе, и в случае его последующего отказа от этих показаний. 
Вопреки доводам стороны обвинения, указанные показания даны в присутствие его защитника, в обстановке, исключающей оказание не него какого-либо давления, они отвечают требованиям ст.ст. 77, 88 УПК РФ, логичны, последовательны, согласуются с другими доказательства по уголовному делу, поэтому суд считает возможным положить их в основу обвинительного приговора. \meditatione

\witnessb В судебном заседании свидетель ФИО6 подтвердил обстоятельства изготовления и употребления наркотических средств, а также показал, что примерно с ДД.ММ.ГГГГ года, он стал приходить домой к Карачаушеву А.Я, , где в кухне домовладения Карачаушева А.Я, , он вместе с Карачаушевым А.Я,  употребляли наркотические средства, а именно, Карачаушев А.Я,  изготавливал наркотическое средство из купленных им и принесённых Карачаушеву А.Я,  компонентов – семян кондитерского мака и растворителя. Наркотическое средство Карачаушев А.Я,  изготавливал сам, так как он не умеет сам изготавливать наркотик. После изготовления Карачаушев А.Я,  разрешал ему употреблять наркотики в домовладения Карачаушева А.Я,  За изготовление и предоставление помещения своего домовладения, Карачаушев А.Я,  брал себе одну дозу изготовленного наркотика. Наркотики в домовладении Карачаушева А.Я,  он употреблял ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. Три раза его задерживали сотрудники полиции в состоянии наркотического опьянения.
Свидетель ФИО8 в суде показал, что он состоит в должности оперуполномоченного ОУР отдела МВД России по Предгорному району. ДД.ММ.ГГГГ, им на <адрес> им был задержан мужчина, как выяснилось впоследствии ФИО6, который имел явные признаки наркотического опьянения. ФИО6 пояснял, что употребил наркотическое средство, находясь в домовладении № по <адрес>, принадлежащем Карачаушеву А.Я, , который предоставляет ФИО6 своё домовладение, для употребления наркотических средств, которые Карачаушев А.Я,  изготавливает из принесённых ФИО6 компонентов – семян кондитерского мака и растворителя, а за изготовление наркотика и за предоставление помещения в домовладении Карачаушева А.Я,  Кроме этого, ФИО6, находившийся в состоянии наркотического опьянения им задерживался ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. Он также пояснял, что в эти дни наркотические средства он употреблял с Карачаушевым А.Я, 
ДД.ММ.ГГГГ, им было запланировано проведение ОРМ – «Обследование помещений, на основании полученного судебного постановления о разрешении проведения ОРМ ограничивающих право на неприкосновенность жилища Карачаушева А.Я,  им было осуществлено обследование. Перед началом обследования, участникам осмотра и Карачаушеву А.Я,  была разъяснены их права. В ходе обследования территории домовладения, им были обнаружены два полимерных шприца с жидкостью тёмного цвета, эмалированный ковш, находилась полимерная бутылка с веществом темного цвета, бутылка с растворителем. Эти предметы были им изъяты и помешены в полимерные пакеты.  \witnesse
\meditationb Данные показания свидетелей ФИО6 и ФИО8 согласуются с другими доказательствами по уголовному, отвечают требованиям относимости, допустимости и достоверности, а потому суд считает возможным положить их в основу приговора.
Так их показания объективно подтверждаются копией протокола медицинского освидетельствования ФИО6 № от ДД.ММ.ГГГГ, копией протокола медицинского освидетельствования ФИО6 № от ДД.ММ.ГГГГ, копией протокола медицинского освидетельствования ФИО6 № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в указанные дни ФИО6 находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим (морфин) или другим веществом (л.д. 29-30, 36-37, 43-44), а также копией протокола медицинского освидетельствования Карачаушева А.Я,  № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ Карачаушев А.Я,  находился в состоянии одурманивания в результате приема каннабиоидов и опиоидов /том № л.д. 25-26/. \meditatione
\witnessb Как следует из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ примерно он принимал участие в обследовании домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, где проживает ранее ему не знакомый Карачаушев А.Я,  Перед началом осмотра ему и второму приглашенному понятому были разъяснены права и обязанности понятых. В 17 часов 45 минут, он и второй понятой, совместно с сотрудниками полиции прибыли по вышеуказанному адресу. После чего, сотрудники полиции постучали в дверь указанного домовладения, дверь открыл Карачаушев А.Я,  Сотрудники полиции представились и предъявили Карачаушеву А.Я,  постановление о разрешении проведения осмотра домовладения Карачаушева А.Я, , а также разъяснили последнему права и обязанности, ст. 51 Конституции РФ. Перед началом осмотра гр. Карачаушеву А.Я,  было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному гражданскому обороту на территории РФ, в том числе наркотические средства, на что последний пояснил, что у него и на территории своего домовладения таковых не имеется. В ходе осмотра домовладения, в комнате расположенной справа от входа в жилое помещение, возле дивана, находящемся справа от входа в комнату были обнаружены два полимерных пустых шприца и пустой пластиковый флакон с надписью «Мидриацил», данные вещи, были изъяты и помешены в полимерный пакет. Далее в ходе осмотра, в летней кухне данного домовладения, на столе, были обнаружены два полимерных шприца с жидкостью тёмного цвета. Как пояснил Карачаушев А.Я, , в данных шприцах находится наркотическое средство, которое он изготовил из семян кондитерского мака, принесенных ему ФИО6, и что он хранит данные шприцы с наркотическим средством для личного употребления. Там же на столе был обнаружен эмалированный ковш, как пояснил Карачаушев А.Я, , в котором он приготавливал наркотическое средство из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6, там же находилась полимерная бутылка зеленого цвета с этикеткой «Ессентуки–4», с веществом темного цвета, как пояснил гр. Карачаушев А.Я, , в которой находились остатки кондитерского мака, оставшиеся после приготовления им наркотического средства. Данные предметы были изъяты и помещены в полимерные пакеты. Затем, в гараже, находящемся на территории домовладения, на тумбочке расположенной слева от входа, была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом 0,5 литра, с надписью «Кока-кола» с находящейся в ней жидкостью желтого цвета, как пояснил Карачаушев А.Я, , в данную бутылку он сливал остатки раствора приготовленного из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6, там же была обнаружена и изъята стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «Растворитель», использовавшейся Карачаушевым А.Я, , для приготовления наркотического средства из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6 Так же, в помещении данного гаража на полке стеллажа, находящегося справа от входа, был обнаружен и изъят тканевый сверток, с находящимся внутри веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета. В данном тканевом свертке, со слов Карачаушева А.Я, , находились части растения мак, которые он собрал в окрестностях <адрес>, примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ года и хранил для дальнейшего личного употребления. Всё изъятое было упаковано сотрудниками полиции в семь отдельных полимерных пакетов, горловины которых были обвязаны нитями, концы нитей оклеены пояснительными бирками с оттисками печатей № Отдела МВД России по Предгорному району, где расписался он, второй понятой и Карачаушев А.Я,  /том № л.д. 100-102/.
В судебном заседании свидетель ФИО9 поддержал данные им на предварительном следствии показания, указав, что описанные в протоколе его допроса события имели место в указанный период.
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО10, ДД.ММ.ГГГГ примерно он принимал участие в обследовании домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, где проживает ранее ему не знакомый Карачаушев А.Я,  Перед началом осмотра ему и второму приглашенному понятому были разъяснены права и обязанности понятых. В 17 часов 45 минут, он и второй понятой, совместно с сотрудниками полиции прибыли по вышеуказанному адресу. После чего, сотрудники полиции постучали в дверь указанного домовладения, дверь открыл Карачаушев А.Я,  Сотрудники полиции представились, и предъявили Карачаушеву А.Я,  постановление о разрешении проведения осмотра домовладения Карачаушева А.Я, , а также разъяснили последнему права и обязанности, ст. 51 Конституции РФ. Перед началом осмотра гр. Карачаушеву А.Я,  было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному гражданскому обороту на территории РФ, в том числе наркотические средства, на что последний пояснил, что у него и на территории своего домовладения таковых не имеется. В ходе осмотра домовладения, в комнате расположенной справа от входа в жилое помещение, возле дивана, находящемся справа от входа в комнату были обнаружены два полимерных пустых шприца и пустой пластиковый флакон с надписью «Мидриацил», данные вещи, были изъяты и помешены в полимерный пакет. Далее в ходе осмотра, в летней кухне данного домовладения, на столе, были обнаружены два полимерных шприца с жидкостью тёмного цвета. Как пояснил Карачаушев А.Я, , в данных шприцах находится наркотическое средство, которое он изготовил из семян кондитерского мака, принесенных ему ФИО6, и что он хранит данные шприцы с наркотическим средством для личного употребления. Там же на столе был обнаружен эмалированный ковш, как пояснил Карачаушев А.Я, , в котором он приготавливал наркотическое средство из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6, там же находилась полимерная бутылка зеленого цвета с этикеткой «Ессентуки–4», с веществом темного цвета, как пояснил гр. Карачаушев А.Я, , в которой находились остатки кондитерского мака, оставшиеся после приготовления им наркотического средства. Данные предметы были изъяты и помещены в полимерные пакеты. Затем, в гараже, находящемся на территории домовладения, на тумбочке расположенной слева от входа, была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом 0,5 литра, с надписью «Кока-кола» с находящейся в ней жидкостью желтого цвета, как пояснил Карачаушев А.Я, , в данную бутылку он сливал остатки раствора приготовленного из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6, там же была обнаружена и изъята стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «Растворитель», использовавшейся Карачаушевым А.Я, , для приготовления наркотического средства из семян кондитерского мака, принесенных ФИО6 Так же, в помещении данного гаража на полке стеллажа, находящегося справа от входа, был обнаружен и изъят тканевый сверток, с находящимся внутри веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета. В данном тканевом свертке, со слов Карачаушева А.Я, , находились части растения мак, которые он собрал в окрестностях <адрес>, примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ года и хранил для дальнейшего личного употребления. Всё изъятое было упаковано сотрудниками полиции в семь отдельных полимерных пакетов, горловины которых были обвязаны нитями, концы нитей оклеены пояснительными бирками с оттисками печатей № Отдела МВД России по Предгорному району, где расписался он, второй понятой и Карачаушев А.Я,  /том № 1 л.д. 103-105/. \witnesse
Кроме этого, вина Карачаушева А.Я,  в совершении инкриминируемых ему преступлений подтверждается:
\proofb Актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому с участием Карачаушева А.Я, , было обследовано домовладение, расположенное по адресу: <адрес>, в ходе которого было установлено место совершения преступления, а также изъяты два одноразовых шприца с раствором наркотического средства – ацетилированного опия, два пустых полимерных шприца в упаковках, полимерный флакон с надписью «Мидриацил», эмалированный ковш, полимерная бутылка с этикеткой «Ессентуки № 4» с семенами мака, полимерная бутылка с этикеткой «Coca-Cola» с прозрачной желтоватой жидкостью, стеклянная бутылка с этикеткой «Растворитель» с прозрачной жидкостью, тряпичный свёрток с веществом растительного происхождения коричневого цвета, что подтверждает вину подсудимого в содержании притона и незаконном хранении наркотических средств /том № л.д. 75-78/.
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные на исследование жидкости в двух одноразовых шприцах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: <адрес>, занимаемом гр. Карачаушевым А.Я, , являются растворами кустарного наркотического средства - ацетилированного опия. Масса ацетилированного опия в высушенном до постоянной массы виде, составила на момент исследования соответственно 0,338 г и 0,208 г.
На внутренней поверхности эмалированного ковша, изъятого в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: <адрес>, занимаемом гр. Карачаушевым А.Я, , выявлены следы опийных алкалоидов.
Представленные на исследование растительные семена серо-черного цвета, изъятые в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, занимаемом гр. Карачаушевым А.Я, , являются семенами растения мак, которые содержат следы опийных алкалоидов.
В представленной на исследование жидкости находящейся в полимерной бутылке, изъятой в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, ст. Суворовская, <адрес>, занимаемом гр. Карачаушевым А.Я, , содержатся следы опийных алкалоидов.
Представленное на исследование растительное вещество желто-коричневого цвета, изъятое в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, занимаемом гр. Карачаушевым А.Я, , содержит в своем составе следы опийных алкалоидов, что изобличает Карачаушева А.Я,  совершении инкриминируемых ему преступлений /том № л.д. 83-84/.

Копией постановления Мирового судьи судебного участка № Предгорного района ФИО11 от ДД.ММ.ГГГГ, о назначении административного наказания ФИО6 по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ, а также копией постановления Мирового судьи судебного участка № Предгорного района ФИО11 от ДД.ММ.ГГГГ, о назначении административного наказания ФИО6 по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ, что подтверждает показания ФИО6 и ФИО8 /том № л.д. 31-33, 38-40/. \proofe
\fabb В судебном заседании подсудимый Карачаушев А.Я,  свою вину в совершении инкриминируемых ему преступлений не признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ года он познакомился с ФИО6 Наркотические средства с ФИО6 он употреблял у себя дома один раз. Шприцы с наркотическим средством у себя дома он не хранил, полагает, что их ему подбросили. Он уезжал в Москву на лечение, а из-за этого его объявили в розыск. \fabe
\meditationb Однако данные показания не последовательны, так как в начале судебного следствия Карачаушев А.Я,  признавал вину в хранении наркотического средства, а также они противоречат совокупности исследованных судом доказательств, а потому не могут быть положены в основу приговора. \meditatione
\witnessb Свидетель ФИО7 в суде показала, что она проживает со своим сыном Карачаушевым А.Я,  в доме № по <адрес> Данное домовладение принадлежит ей, однако, дома она бывает очень редко и в основном приходит поздно вечером, так как работает по частному найму. О том, что в её домовладении Карачаушев А.Я,  содержал притон для потребления наркотических средств, ей ничего известно. \witnesse
\meditationb Показания свидетеля ФИО7 не опровергают доказательства стороны обвинения о содержании Карачаушевым А.Я,  притона по адресу их местожительства.
Согласно выписке из истории болезни № следует, что Карачаушев А.Я,  в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ находился на стационарном лечении в хирургическом отделении Предгорной ЦРБ, а потому, по мнению стороны защиты, ФИО6 и он не могли ДД.ММ.ГГГГ в домовладении подсудимого изготавливать и употреблять наркотические средства.
Данные обстоятельства стороной обвинения не опровергнуты. 
При таких данных, учитывая положения ч. 3 ст. 14 УПК РФ о том, что все сомнения в виновности толкуются в пользу обвиняемого, суд приходит к выводу о том, что факт изготовления и употребления Карачаушевым А.Я,  ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО6 наркотического средства в домовладении подсудимого, является недоказанным. \meditation
\jurb Согласно п. 32 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 15 июня 2006 года № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» (в ред. Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 23 декабря 2010 года N 31) под содержанием притона следует понимать умышленные действия лица по использованию помещения, отведенного и (или) приспособленного для потребления наркотических средств или психотропных веществ, по оплате расходов, связанных с существованием притона после его организации либо эксплуатацией помещения (внесение арендной платы за его использование, регулирование посещаемости, обеспечение охраны и т.п.). По смыслу закона содержание притона будет оконченным преступлением лишь в том случае, если помещение фактически использовалось одним и тем же лицом несколько раз либо разными лицами для потребления наркотических средств и психотропных веществ. При этом не имеет значения, преследовал ли виновный корыстную или иную цель. \jure
\meditationb Как видно из акта обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в домовладении Карачаушева А.Я,  был обнаружен эмалированный ковш со следами опийных алкалоидов, в котором подсудимый изготавливал наркотическое средство, стеклянная бутылка с этикеткой «Растворитель» с прозрачной жидкостью, полимерная бутылка с этикеткой «Ессентуки № 4» в которой содержались семенами мака, полимерная бутылка с этикеткой «Coca-Cola» с прозрачной желтоватой жидкостью /том № л.д. 75-78/.
Таким образом, Карачаушев А.Я,  приспособил помещение летней кухни домовладения для изготовления и употребления наркотических средств.
По смыслу Уголовного закона под неоднократностью следует понимать предоставление два и более раза помещения для употребления наркотических средств.
Как установлено в судебном заседании Карачаушев А.Я,  дважды, то есть ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ предоставлял ФИО6 своё домовладения для употребления наркотических средств, а потому его преступное деяние является оконченным.
Доводы Карачаушева А.Я,  о том, что шприцы с наркотическим средством ему были подброшены, опровергаются показаниями свидетелей ФИО12 и ФИО10, которые принимали участие в процессуальном действии в качестве понятых и непосредственно присутствовали при обнаружении наркотических средств.
Совокупность исследованных доказательств, позволяет суду прийти к выводу о доказанности вины Карачаушева А.Я,  в содержании притона и изготовлении, хранении наркотических средств.
С учетом фактических обстоятельств уголовного дела действия Карачаушева А.Я,  подлежат квалификации:
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере;
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ как содержание притонов для потребления наркотических средств. 
При определении вида и размера наказания Карачаушеву А.Я, , суд исходит из того, что санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание в виде штрафа, обязательных работ, исправительных работ, ограничения свободы, либо лишения свободы, санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы с ограничением свободы либо без такового. 
Принимая во внимание тяжесть совершенных Карачаушевым А.Я,  преступлений, вид наркотического средства, степень общественной опасности, а также, учитывая цели наказания, суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания по ч. 1 ст. 232 в виде лишения свободы, по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы, так как назначение иных видов наказания, предусмотренного санкцией статьи 228 УК РФ, не отвечают целям наказания.
Анализируя обстоятельства, учитываемые при назначении наказания, а также его цели, суд приходит к выводу об отсутствии необходимости назначения по ч. 1 ст. 232 УК РФ Карачаушеву А.Я,  дополнительного вида наказания ограничения свободы.
Индивидуализируя уголовное наказание Карачаушеву А.Я,  в соответствии с общими началами его назначения, суд учитывает характер, степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.
К данным о личности подсудимого, учитываемым при назначении наказания, суд относит: характеристику по месту его регистрации и жительства, согласно которой он характеризуется с положительной стороны /том № л.д. 192/; справку о составе семьи, из которой следует, что в состав семьи Карачаушева А.Я,  входит его мать – ФИО7, 1954 года рождения /том № л.д. 193/; Карачаушев А.Я,  не судим /том № л.д. 182-186/; согласно справке от ДД.ММ.ГГГГ, выданной ГБУЗ СК «Предгорная ЦРБ», Карачаушев А.Я,  на учете в психиатрическом кабинете Предгорной ЦРБ не состоит /том № л.д. 188/; как следует из справки Ессентукского филиала ГБУЗ СК «Краевой клинический наркологический диспансер» выданной ДД.ММ.ГГГГ, Карачаушев А.Я,  с 2012 года состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом «наркомания опийная» /том № л.д. 190/. 

Оснований для назначения подсудимому Карачаушеву А.Я,  наказания с применением ст. 64 УК РФ, суд не находит.
Применяя в целях исправления подсудимого наказание в виде лишения свободы, суд считает, что данное наказание подсудимому должно быть назначено реально, отбытие которого согласно п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ должно быть определено в колонии поселении, оснований для применения положения ст. 73 УК РФ, суд не находит. \meditatione
С учетом вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 304, 307-309 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Карачаушева А.Я,  виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание,
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год 6 месяцев;
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Карачаушеву А.Я,  окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на term{2-6-0} 2 (два) года 6 (шесть месяцев) без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии-поселении. \prisontypee
Меру пресечения Карачаушеву А.Я,  в виде заключения под стражей до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Срок отбытия наказания Карачаушеву А.Я,  исчислять с 14 апреля 2014 года, зачесть в срок отбытия наказания время его содержания под стражей с 05 февраля 2014 года. 
К месту отбытия наказания Карачаушеву А.Я,  в соответствии с ч. 5 ст. 75.1 УИК РФ следовать под конвоем в порядке, предусмотренном ст. 75 и 76 УИК РФ. \conve
По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства: 
- <данные изъяты> - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.  \rese Председательствующий судья Д.Д. Суворов 