П Р И Г О В О Р 
                          Именем        Российской       Федерации
24 октября 2011 года                                                                 г. Зеленокумск
\intb Судья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева О.В.
С участием госообвинителя - Исакова Б.К.
Подсудимого - Воробьева А.В.
Защитника -адвоката Казанаева Р.В.
При секретарях Младенцевой О. В, Исаевой Ж.М, Асташовой О.В.
Рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
                       \accusedb  Воробьева А.В. \accusede , 30 октября
                       1983 года рождения,      уроженца г.Зеленокумска Советского 
                        района Ставропольского края, русского, гражданина РФ,
                        со средним образованием, 
                        проживающего в г. Зеленокумске по ул.Кочубея, 66 кв.103 
                        работающего по найму, ранее судимого : 
                       12 января 2007 года приговором мирового судьи судебного 
                      участка № 1 Буденовского района по ст. 319 УК РФ
                         к штрафу в размере 2500 рублей, 
                          12.02.2008года       Советским районным судом 
                          по п»б» ч 2 ст 158УК РФ     к 1 году лишения 
                        свободы с прим. ст 73 УКРФ, с испытательным сроком на 1 год. 
                         25.09.2008г.мировым судьей судебного участка № 4 
                         Советского района по ст 175ч 1, 70 УКРФ к 1 году 2месяцам
                          лишения свободы         в колонии -поселении. 
                           освобожден 24.11. 2009 года по сроку. 
                          Постановлением Советского районного суда от 3 октября 
                          2011года приговор Советского районного суда от 12.02.
                           2008года изменен : действия Воробьева А.В квалифицированы
                           по ст 158ч2 п»б» УКРФ / в редакции ФЗ № 26-ФЗ от 7 марта
                           2011года./
                            Приговор суда от 25.09.2008года изменен : действия 
                            Воробьева А.В квалифицированы по ст 175ч 1 УК РФ 
                             / в редакции ФЗ № 26-ФЗ от 7 марта      2011года./
в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
               
                           У С Т А Н О В И Л : 
\fabb Примерно с 29 апреля 2011 года, до 04 мая 2011 года, Воробьев А.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, находясь по месту своего жительства в <адрес>, домовладения № по <адрес>, подготовил условия - помещение квартиры, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств :посуду и электрическую плиту. После чего, неоднократно, то есть не менее трех раз предоставлял помещение <адрес>, домовладения № по <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам ФИО10, ФИО11 и ФИО12
Так, 29 апреля 2011 года, примерно в 15 часов 10 минут, Воробьев А.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО10 и ФИО12 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, электрическую плиту, помещение <адрес> домовладении № по <адрес>, где Воробьев А.В. совместно с ФИО10 и ФИО12, изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после выбрали его в медицинские шприцы, которыми Воробьев А.В. совместно с ФИО10 и ФИО12 сделали себе внутривенные инъекции.
Далее, Воробьев А.В., продолжая свой преступный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, 02 мая 2011 года, примерно в 15 часов 20 минут, предоставил ФИО12 для изготовления и потребления наркотического средства: посуду, электрическую плиту, помещение <адрес> домовладении № по <адрес>, где Воробьев А.В. совместно с ФИО12, изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после, выбрали его в медицинские шприцы, которыми Воробьев А.В. совместно с ФИО12 сделали себе внутривенные инъекции.
Затем, Воробьев А.В., продолжая свой преступный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, 04 мая 2011 года, примерно в 10 часов, предоставил ФИО11 для изготовления и потребления наркотического средства посуду, электрическую плиту, помещение <адрес> домовладении № по <адрес>, где Воробьев А.В. совместно с ФИО11, изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя наркотическое средство, а после выбрали его в медицинские шприцы, которыми Воробьев А.В. совместно с ФИО11 сделали себе внутривенные инъекции.
Он же, Воробьев А.В., в первой половине дня, 04 мая 2011 года, точное время следствием не установлено, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта, из семян кондитерского мака и химического растворителя, с помощью термической обработки, используя электрическую плиту, в помещении <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство, часть которого употребил путём внутривенной инъекции, а остальную часть оставил незаконно храниться без цели сбыта в шкафу, в двух металлических чашках в <адрес> домовладения № по <адрес>. Незаконно хранящееся в двух металлических чашках и принадлежащее Воробьеву А.В. вещество, согласно заключения эксперта № от 17 мая 2011 года и предыдущего исследования №-и от 07 мая 2011 года, является наркотическим средством ацетилированным опием, постоянной массой на момент исследования 0,69 грамм. Согласно постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» масса обнаруженного и изъятого наркотического средства ацетилированного опия является крупным размером.
05 мая 2011 года примерно в 12 часов 35 минут, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия обследования <адрес> домовладения № по <адрес> наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,69 грамм было обнаружено и изъято у Воробьева А.В.
Подсудимый Воробьев А.В. по существу предъявленного обвинению по ст 232 ч 1, 228 ч 1 УК РФ вину не признал. Показал суду, что 5мая 2011года в его квартире проведено обследование. В квартире находился ФИО11, их развели по разным комнатам, предложили выдать запрещенные предметы. Применили физическую силу, заставали признать, что все обнаруженные предметы принадлежат ему. Признательные показания на следствии даны под физическим и моральным воздействием неизвестных ему сотрудников наркоконтроля. В марте 2011года он делал в квартире ремонт, потому      был запах краски. Утверждает, что изъятое принадлежит его брату Воробьеву А., который осужден. Правдивые показаниям им даны в судебном заседании.
Свидетель ФИО12 показал в ходе следствия, что на протяжении нескольких лет употребляет наркотические средства, которые готовятся из семян кондитерского мака с помощью химического растворителя. В городе Зеленокумске можно приобрести семена кондитерского мака, по приемлемой цене. 02 мая 2011 года, он приехал в г. Зеленокумск и с рук купил пакет семян мака и бутылку химического растворителя. Ему известно, что по <адрес> № <адрес> у ФИО19 можно изготовить и употребить наркотические средства за часть дозы. В тот день с разрешения Воробьева А. в указанной квартире в зале на электрической плите, он и Воробьев А.В. используя посуду Воробьева А.В. изготовили наркотик, который затем вместе употребили путем внутривенной инъекции. Затем на улице был остановлен сотрудником наркоконтроля, освидетельствован и подвергнут административному наказанию за употребление 02 мая 2011 года в 15 часов 20 минут в квартире у Воробьева А.В. по адресу <адрес> № наркотиков.
29 апреля 2011 года он и ФИО10 находились в г. Зеленокумске, купили мак и растворитель, зная, что у Воробьева А.В в квартире всегда можно употребить наркотик, с этой целью пришли к Воробьеву. В квартире Воробьева с согласия последнего вдвоем с Босенко из имеющихся у него и ФИО10 ингредиентов в зале на электрической плите, используя посуду Воробьева А.В. изготовили, а затем употребили наркотик. Он слышал, что Босенко задерживали сотрудники наркоконтроля и составляли в отношении него административный протокол. Показания свидетеля были оглашены. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО10 показал в ходе следствия, что наркотики он употребляет на протяжении нескольких лет. В основном, он употребляет наркотические средства, которые готовятся из семян кондитерского мака с помощью химического растворителя. В городе Зеленокумске, можно приобрести семена кондитерского мака, по приемлемой цене. 29 апреля 2011 года, он вместе с ФИО12 в <адрес> с рук купили пакет семян мака и бутылку химического растворителя. Он знал от знакомых наркоманов, что Воробьева был притон, то есть у него можно всегда было изготовить и употребить наркотические средства за часть дозы. В тот день он и Тищенко по разрешению Воробьева А.В в <адрес> в <адрес> в зале на электрической плите, используя посуду Воробьева А.В. изготовили наркотик, который затем вместе употребили путем внутривенной инъекции. Затем он был освидетельствован, установлено его нахождение в состоянии наркотического опьянения., составлен административный протокол, он подвергнут административному наказанию за потребление наркотических средств без назначения врача 29 апреля 2011года в квартире у Воробьева А.В. Судом показания свидетеля были оглашены.
Свидетель ФИО13 показала суду, что ФИО11 дружит с Воробьевым А.В. О том, что ФИО11 употребляет наркотики, узнала недавно, когда он был задержан за незаконное употребления наркотиков в квартире у Воробьева А.В. ФИО11 часто бывает дома у Воробьева А.В., иногда остается у Воробьева А.В. ночевать. Ей известно, что у Воробьева есть брат, с которым ФИО11не дружил. 
    
              Свидетель ФИО11 дал противоречивые показания. Не отрицал, что при обследовании квартиры Воробьева обнаружены семена кондитерского мака, 2 бутылки, чашки. Воробьев пояснял, что изъятое принадлежит ему. Вечером употреблял наркотические средства с Воробьевым, был привлечен к административной ответственности. Он изготавливал в квартире Воробьева наркотические средства, из его посуды, но не всегда делился в ним дозой. Затем пояснил, что не делился с ним дозой., что Воробьев А.В. сам изготавливал для себя наркотические средства. Посторонние лица для изготовления наркотиков к подсудимому не приходили. Посуда и все изъятое при обследовании квартиры 
принадлежало брату Воробьева- ФИО19 Он был привлечен к административной ответственности, наркотическое средство употребил до ДД.ММ.ГГГГ. В ходе следствия не был допрошен, подписал протокол допроса., который ему следователь прочитал. \witnesse
      \meditationb     Суд критически относится к показаниям свидетеля ФИО11, данными в судебном заседании и расценивает их как желание помочь своему другу -подсудимому Воробьеву А.В избежать уголовной ответственности за содеянное.            
       
Суд находит наиболее достоверными показания свидетеля ФИО11, данные в ходе следствия, которые были оглашены судом. \meditatione
\witnessb  Так, ФИО11 показал, что употребляет наркотические средства, изготовленные из мака и растворителя путем внутривенной инъекции примерно с декабря 2010 года. В <адрес> у него есть друг ФИО1, который проживает по адресу <адрес> № <адрес>, который также употребляет наркотики. В связи с тем, что Воробьев А.В. проживает один, у Воробьева А.В. всегда можно изготовить и употребить наркотики. Он у Воробьева А.В. в квартире периодически употребляет вместе с ним (Воробьевым А.В.) наркотики примерно с декабря 2010 года. В своей квартире Воробьев А.В. употребляет наркотики не только с ним, но и с другими лицами за часть дозы от изготовленного наркотика. Последний раз вместе с Воробьевым изготовил и употребил наркотики у Воробьева А.В. 04.05.2011 года примерно в 10 часов. На следующий день, примерно в 12 часов 35 минут в его присутствии сотрудники наркоконтроля ознакомили Воробьева А.В. с постановлением суда на проведение обследования квартиры, предложили выдать запрещенные предметы. В ходе обследования     квартиры в присутствии свидетелей у Воробьева А.В. были обнаружены полимерные бутылки с семенами мака, бутылки с растворителем, пакет с маком и металлическая чашка с ватным тампоном, которые Воробьев использовал для изготовления наркотиков.. Он пояснил, что в квартире у Воробьева А.В. готовил и употреблял наркотики, последний раз 04.05.2011 года. Затем он и Воробьев были освидетельствованы, установлено их     нахождение в состоянии наркотического опьянения., он привлечен к административной ответственности за потребление наркотических средств без назначения врача у Воробьева 4мая 2011года.
Суд находит эти показания свидетеля ФИО11 наиболее достоверными, поскольку свидетель предупрежден об уголовной ответственности по ст 307-308УК РФ, ему разъяснились его права, статья 51 Конституции РФ. Кроме того, эти показания согласуются с другими доказательствами по делу.
        Свидетель ФИО14 показал суду, что 05 мая 2011 года был приглашен сотрудниками Кировского МРО для участия при     проведении обследования квартиры, в которой проживает Воробьев А.В., которая расположена по адресу <адрес> № <адрес>совместно с Халеевым. И.Ю. При обследовании в квартире Воробьева А.В находился ФИО11В ходе обследования были обнаружены :три полимерные бутылки с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака, две стеклянные бутылки с жидкостью с надписью «растворитель», металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, с ватный тампоном, пропитанным жидкостью, 
полимерный пакет с семенами растительного происхождения. Воробьев А.В. пояснял, что эти предметы принадлежат ему, при помощи этих предметов он 
и приходящие к нему (Воробьеву А.В.) лица готовили и употребляли наркотики.
После чего Воробьев А.В. и ФИО11 были освидетельствованы на предмет употребления наркотиков. Не отрицали, что вместе изготовили и употребили наркотики      в квартире у Воробьева А.В.
Допрошенный в судебном заседании ФИО15 показал суду, что при проведении экспертизы по вещественным доказательствам, изъятым у Воробьева А.В., он в двух металлических чашках обнаружил наркотическое средство ацетилированнный опий массой 0,69 грамм. Этот наркотик был произведен путем кипячения семян мака с растворителем. Основная часть изготовленного таким образом наркотика была ранее использована, а остатки находились на стенках чашек и далее эти остатки могут быть извлечены и использованы для употребления как наркотик. 
Свидетель ФИО16 показал суду, что с августа 2010 года является комендантом общежития, в котором проживает и зарегистрирован подсудимый. Подтверждает, что к подсудимому приходили разные лица, из комнаты доносился запах ацетона. Он лично не видел, чтобы Воробьев употреблял 
наркотики, но неоднократно делал замечания подсудимому     ,чтобы в квартире, в которой тот проживает, перестали изготавливать наркотические средства. 
Свидетель ФИО17 показал суду, что является оперативным сотрудником Кировского МРО. В апреле 2011 года им была получена оперативная информация о том, что Воробьев А.В., проживающий по адресу <адрес> № <адрес> использует свою квартиру как притон для потребления наркотиков.К Воробьеву А.В. ходят разные лица для употребления наркотиков из мака и растворителя. 
Им были осуществлены наблюдения за квартирой Воробьева А.В. и 29.04.2011 года установлено, что ФИО10 и Воробьев А.В. вместе готовили и употребляли наркотики по месту жительства Воробьева. ФИО10был освидетельствован, При составлении протокола и в мировом суде ФИО10 не отрицал, что наркотики употребил дома у Воробьева А.В. 
02 мая 2011 года в г. Зеленокумске им выявлен факт употребления наркотиков ФИО12, который также пояснил, что наркотики употреблял в квартире у Воробьева А.В. ФИО12 был также освидетельствован, после чего в отношении него был составлен административный протокол. Тищенко не отрицал факт употребления наркотиков дома у Воробьева. 
05.05.2011 года примерно в 12 часов 30 минут, он в присутствии свидетелей ФИО20 и ФИО14 провел обследование квартиры Воробьева А.В. Воробьев был ознакомлен с постановлением суда о проведении обследования, ему было предложено выдать незаконно хранящиеся предметы. Воробьев А.В. ответил, что в квартире нет запрещенных предметов. В ходе обследования квартиры у Воробьева А.В. находился ФИО11 Были обнаружены при обследовании : три полимерные бутылки с семенами растительного происхождения, похожими на семена мака, две стеклянные бутылки с жидкостью с надписью «растворитель, металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, в ней находился ватный тампон пропитанный жидкостью., полимерный пакет с семенами растительного происхождения. ФИО1 пояснял, что эти предметы принадлежат ему, при помощи этих предметов он 
и приходящие к нему лица готовили и употребляли наркотики. Воробьев А.В. показал плитку, используемую для изготовления наркотиков. Все было задокументировано. Затем Воробьев и Полупан были освидетельствованы, установлено их нахождение в состоянии наркотического опьянения. Они оба поясняли, что совместно изготовили и употребили наркотическое средство у Воробьева А.В 04 мая 2011 года, были подвергнуты административному наказанию. 
Свидетель ФИО18 показала суду, что больше знала брата подсудимого и в ходе следствия дала показания в отношении Воробьева А. Вместе с тем, со слов коменданта общежития ей известно, что все Воробьевы употребляют наркотики. Когда в квартире проживал Воробьев А. Н, запахи ацетона из квартиры доносились постоянно,     а после того, как его посадили, раза два доносился запах растворителя. Подтверждает, что к подсудимому в квартиру приходят разные лица для изготовления наркотических средств, поскольку из квартиры доносится резкий неприятных запах. К ней ошибочно несколько раз стучали в окно / днем и ночью/. Показания в ходе следствия     даны у нее дома, подписала протокол в коридоре общежития. \witnesse
\meditationb      Давая оценку показаниям свидетеля ФИО18, ее показания в части употребления Воробьевым А.В наркотических средств и изготовления наркотиков в квартире, в которой проживает подсудимый, не вызывают у суда сомнения, поскольку ее показания в этой части объективы, последовательны, и подтверждены другими доказательствами по делу. Свидетель Иконникова допрошена     по месту жительства, о чем свидетельствует протокол допроса, а ее показания о том, что протокол допроса подписан в коридоре общежития, по мнению суда несостоятельны, как и то, что в ходе следствия ею даны показания в отношении Воробьева А.Н. Допрошенная как в ходе следствия, так и в суде свидетель Иконникова дала показания именно в отношении подсудимого, которым судом дана оценка.  \meditatione   
\witnessb Свидетель ФИО20 показал, что присутствовал в качестве понятого при обследовании квартиры Воробьева 5 мая 2011ода совместно с Эюбовым. В квартире находился ФИО11 Были обнаружены : три полимерные бутылки, в которых находились семена растительного происхождения, похожие на семена мака, две стеклянные бутылки с жидкостью с надписью «растворитель», металлическая чашка с наслоениями вещества коричневого цвета, в ней находился ватный тампон, пропитанный жидкостью, полимерный пакет с семенами растительного происхождения. Воробьев А.В. пояснял, что эти предметы принадлежат ему, при помощи этих предметов он и приходящие к нему лица готовили и употребляли наркотики. Воробьев А.В. сам показал плитку, используемую для изготовления наркотиков. Показания свидетеля судом были оглашены. \witnesse
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимого Воробьева А.В и расценивает их как способ защиты. Его показания опровергаются показаниями свидетелей     ФИО14, ФИО17, ФИО13,.ФИО15, ФИО18, ФИО16, данными в судебном заседании, а также свидетелей ФИО11, ФИО10, ФИО12, ФИО20, данными в ходе следствия, которые были оглашены судом. У суда нет оснований не доверять показаниям данных лиц, поскольку они объективны, последовательны, согласуются между собой и подтверждены материалами дела.
За основу суд принимает показания Воробьева А.В, данные в ходе следствия. \meditatione
\fabb Так, будучи допрошенный как в качестве подозреваемого, так     и обвиняемого     , Воробьев А.В показал, что с апреля 2010 года периодически употребляет наркотические средства без назначения врача путем внутривенной инъекции. В связи с тем, что у него часто не хватало денег для приобретения семян мака и растворителя, то он пускал к себе домой знакомых и не знакомых ему людей для изготовления и употребления наркотиков, которые приносили с собой мак и растворитель и за дозу он предоставлял помещение <адрес> в <адрес>, где он проживает один, для изготовления на электрической плите и употребления наркотиков. 
29 апреля 2011 года после обеда, 02.05.2011 года в обед он находился дома и к нему приходили для изготовления и употребления наркотиков не знакомые ему лица, которые приносили с собой мак и растворитель, и которые за дозу от изготовленных наркотиков у него в квартире, на плите, используя его посуду готовили вместе с ним наркотик и затем вместе этот наркотик употребляли. Их звали Николай и Сергей, они проживают в с. Солдато-Александровском и приехали в Зеленокумск за маком. Когда приходили Николай и Сергей, он брал у них мак и растворитель, сам дома приготовил наркотик, а когда наркотик был готов, Николай и Сергей заходили к нему в квартиру, и потом вместе из чашки, в которой он изготовил наркотики, все сами выбирали наркотик в шприцы и употребляли внутривенно. Также он пояснил, что к нему для изготовления и употребления наркотиков приходил еще ФИО11, Дмитрий, кто еще приходил, не помнит.
05.05.2011 года он находился у себя дома вместе с ФИО11. Примерно в 12 ч.35 минут сотрудники наркоконтроля в присутствии свидетелей ознакомили его с постановлением суда на проведение обследования квартиры и предложили добровольно выдать все запрещенное хранящееся в квартире, в том числе наркотики и предметы, используемые для их изготовления. Он ответил, что в квартире ничего запрещенного нет. После чего, сотрудниками наркоконтроля в присутствии свидетелей обнаружены : три полимерных бутылки с семенами кондитерского мака и две бутылки с остатками растворителя, металлическая чашка с ватными тампонами, которые были пропитаны жидкостью, пакет с семенами мака. Он пояснил, что все обнаруженное принадлежит ему, собирался использовать для приготовления наркотиков, показал электрическую плиту, находящуюся в зале, пояснил, что на этой плите готовил наркотики. \fabe
\meditationb     Суд находит эти показания подсудимого Воробьева А.В наиболее достоверными, поскольку перед началом допроса ему разъяснялись процессуальные права, ст 51 Конституции РФ, показания даны в присутствии адвоката. Кроме того, эти показания Воробьева А.В подтверждены материалами дела. Доводы подсудимого о нарушении его права на защиту, суд находит неубедительными, поскольку в протоколах допроса Воробьева А.В имеется подпись защитника, а     его показаниям в суде дана оценка. 
        В ходе судебного следствия ни от стороны защиты, ни от стороны обвинения не поступило ходатайств о проведении проверки доводов подсудимого о недозволенных методах ведения следствия. Вместе с тем, суд полагает, что стороной обвинения эти доводы подсудимого Воробьева А.В опровергнуты. В отношении Воробьева А. В     в ходе следствия избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, и он не был лишен возможности заявить     о своих доводах. В судебном заседании при допросе свидетелей обвинения Эюбова, Тихонова Кондратенко      и других     согласился с их показаниями. 
Судом отказано в удовлетворении письменного ходатайства защиты о признании недопустимым доказательством протокола допроса ФИО11 в ходе следствия. 
      Доводы защиты о том, что свидетели Босенко и Тищенко подставные, несостоятельны. В материалах дела имеются протоколы допроса этих свидетелей, судом дана оценка их показаниям.       
        Доводы защиты о том, что Воробьев А.В проживал в квартире, а      для организации и содержания притона необходимо либо приобрести это помещение, либо приспособить его для притона, в связи с чем защита полагает, что в действиях подсудимого отсутствует состав преступления, предусмотренный ст 232 ч 1 УК РФ, несостоятельны. Суд не может согласиться с мнением защиты, поскольку в судебном заседании установлено и подтверждено имеющимися в материалах дела доказательствами, что Воробьев А.В, приспособил помещение, в котором проживал для притона - и неоднократно использовал это помещение для потребления наркотических средств разными лицами.
      Доводы защиты о том, что неустановленна принадлежность изъятого Воробьеву А.Н     , поскольку не было дактилоскопической экспертизы, несостоятельны. 
Имеющиеся в деле доказательства суд находит достаточными, относимыми и допустимыми для принятия решения по существу.
     Свидетель Эюбов является сотрудником наркоконтроля с 21 мая 2011года, проходил стажировку в течение недели, поэтому доводы защиты     о его заинтересованности надуманны. Судом дана оценка показаниям Эюбова. 
        Доводы подсудимого о принадлежности изъятого его брату несостоятельны, поскольку       ФИО19 осужден за совершение хищения 19 января 2011года и содержится под стражей с19 января 2011года.  \meditatione
\proofb Вина подсудимого Воробьева А.В. подтверждена также материалами дела:
По эпизоду ст 29 апреля 2011года по 4 мая 2011года : 
Актом обследования, согласно которого в <адрес>, домовладения № по <адрес>, осмотрено помещение квартиры, электрическая плита, которые Воробьев А.В. предоставлял для изготовления и употребления наркотиков, обнаружены и изъяты предметы, используемые Воробьевым А.В. для изготовления и употребления наркотиков, изъяты две чашки с остатками приготовленного наркотического средства.
Протоколом осмотра, согласно которому осмотрены изъятые в ходе обследования     предметы.
    Согласно протокола медицинского освидетельствования от29 апреля 2011года, установлено нахождение Босенко в состоянии наркотического опьянения.
Протоколом об административном правонарушении в отношении ФИО10, который 29 апреля 2011года в квартире ФИО2 по адресу :     <адрес> употребил наркотическое средство. 
    Постановлением мирового судьи от 3 мая 2011года, ФИО10 привлечен к административной ответственности по ст 6.9КоАПРФ за потребление 29 апреля 2011года в11 часов 15минут в квартире Воробьева А.В наркотических средств без назначения врача.
        Из протокола медицинского освидетельствования от 2 мая 2011года установлено     нахождение в состоянии наркотического опьянения ФИО12
       Постановлением мирового судьи от 3 мая 2011года, он привлечен к административной ответственности по ст 6.9 КоАП РФ за потребление 2 мая2011года в <адрес> в <адрес> квартире ФИО2 наркотического средства без назначения врача. 
       
      Из протокола об административном правонарушении от 5 мая 2011года следует, что ФИО11 4 мая 2011года в <адрес> Воробьева А. употребил наркотическое средство путем внутривенной инъекции без назначения врача.
        Согласно протокола медицинского освидетельствования, от 5мая 2011года, ФИО21 находился в состоянии наркотического опьянения.
        Постановлением мирового судьи от 5 мая 2011ода, ФИО11 привлечен к ответственности по ст 6.9КоАП РФ. за потребление наркотических средств без назначения врача     4 мая 2011года в <адрес>. 
         Как следует из протокола медицинского освидетельствования, установлено 5 мая 2011года нахождение Воробьева А. в состоянии наркотического опьянения. 
     Из протокола об административном правонарушении, Воробьев у себя дома изготовил и употребил наркотическое средство опийной группы без назначения врача. 
      Постановлением мирового судьи от5 мая 2011года, Воробьев А. привлечен к ответственности по ст 6.9КоАП РФ за потребление наркотического средства без назначения врача.
      По эпизоду от 4 мая 2011 года - 5 мая2011года :           
      
Актом обследования, согласно которому в <адрес>, домовладения № по <адрес>, осмотрено помещение квартиры, электрическая плита, которые Воробьев А.В. предоставлял для изготовления и употребления наркотиков, обнаружены и изъяты предметы, используемые Воробьевым А.В. для изготовления и употребления наркотиков, изъяты две чашки с остатками приготовленного наркотического средства. 
Протоколом осмотра, согласно которому осмотрены изъятые в ходе обследования     предметы. \proofe
  \expertb    Заключением эксперта №от 17 мая 2011года, из которого следует, что      вещество, изъятое      у Воробьева А.В. находящееся в двух стеклянных флаконах представляет собой наркотическое средство ацетилированный опий.     \experte
    \meditationb    Суд квалифицирует действия подсудимого Воробьева А.В. :
        - по эпизоду с 29 апреля 2011года по 4 мая 2011года 
по ч 1 ст 232 УК РФ- как содержание притона для потребления наркотических средств.
        - по эпизоду     4 мая 2011года      - 5мая 2011года :
     -по ч 1 ст 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение наркотических 
средств в крупном размере.          
          При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, то, что Воробьевым совершены два преступления средней тяжести против здоровья населения и общественной нравственности, обстоятельства дела, положительную характеристику, ходатайство жильцов общежития о снисхождении в отношении      Воробьева А.В, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни       его семьи. 
          Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Воробьева А.В суд находит его состояние здоровья, его возраст.
           Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, является рецидив преступлений. 
              Учитывая изложенное, суд считает необходимым назначить подсудимому Воробьеву А.В наказание только в виде лишения свободы в соответствии с правилами статьи 68ч 2 УК РФ, то есть не менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса. \meditatione
       Руководствуясь ст. ст 303,304,307 -309 УПКРФ, суд
          
                       П Р И Г О В О Р И Л :      
\resb \convb ФИО1 признать виновным по ч. 1 ст. 232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание : 
                       
-по ч. 1 ст. 232 УКРФ - 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы, 
- ч. 1 ст. 228 УК РФ - 1 год лишения свободы. 
\prisontermb В соответствии со ст. 69 ч2 УК РФ, окончательное наказание назначить путем частичного сложения наказаний в виде \term{2-0-0} 2 лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb в \iksr ИК строгого режима без ограничения свободы. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 24 октября 2011года.     
Меру пресечения изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на содержание под стражей до вступления приговора в законную силу, взяв     Воробьева А.В под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства л.д 129-130 -уничтожить.
    Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Советский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения,      осужденным в тот-же срок со дня вручения копии приговора.
     В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья :