№1-116/10
ПРИГОВОР
\intb именем Российской Федерации
г. Благодарный 07 июня 2010 года
Судья Благодарненского районного суда Ставропольского края Смыкалов Д. А. с участием:
государственного обвинителя - помощника прокурора Благодарненского района Ставропольского края Колесник А. А.,
подсудимого Твердохлебова В. Н.,
защитника - адвоката Благодарненской АК №1 Востриковой И. Н.,
при секретаре Кучеренко М. Г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Твердохлебова В. Н. \accusede , Дата обезличена года рождения, уроженца и жителя ..., гражданина ..., имеющего ... образование, ..., ранее судимого 10.02.2005 года Благодарненским районным судом Ставропольского края по п. «а», «б» ч. 2 ст. 158, п. «а,б,в» ч.2 ст.158 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Судом установлено, что Твердохлебов В. Н. виновен в содержании притона для потребления наркотических средств, незаконном приобретении и хранении наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере.
Преступления были совершены им при следующих обстоятельствах: 
Твердохлебов В. Н., употребляющий наркотические средства опийной группы путем внутривенных инъекций, проживая в ... края по ... ..., в целях извлечения выгоды, заключавшейся в получении для личного употребления части наркотического средства, изготавливаемого из приносимых посетителями притона компонентов, умышленно, нарушая законодательство Российской Федерации регулирующее оборот наркотических средств, - содержал по месту жительства, в помещении указанного домовладения, притон для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами. Выполняя административно-хозяйственные и распорядительные функции по управлению этим помещением - притоном, Твердохлебов В.Н.: обеспечил его охрану, которая заключалась в предоставлении посетителям притона помещения на территории частного домовладения, исключающего доступ в него посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знаком; оплачивал коммунальные услуги за использование посетителями притона природного газа при изготовлении наркотических средств на газовой плите, а также за пользование посетителями иными коммуникациями в помещении притона; обслуживая посетителей притона, лично занимался изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов, с использованием собственной посуды, необходимых емкостей и части имеющихся у него компонентов бытовой химии необходимых для его приготовления: пищевой соды и уксусной эссенции. 
В период времени с Дата обезличена года по Дата обезличена года функционирования и содержания Твердохлебовым В.Н. притона для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами был выявлен и задокументирован сотрудником ... МРО Управления ФСКН России по Ставропольскому краю, посредством проводимого оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение».
Так, в указанный период времени, при вышеизложенных обстоятельствах Дата обезличена года с 12 часов 30 минут до 13 часов 25 минут Твердохлебов В.Н. предоставил комнату своего домовладения, расположенного по адресу: ..., ..., ... для немедицинского потребления наркотических средств, гражданам: ФИО5 и ФИО1, которые на электрической плите в помещении жилой комнаты, с использованием посуды и емкостей, изготовили из принесенных ими смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением имеющихся у Твердохлебова В.Н. компонентов бытовой химии (уксусной эссенции), - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, которое ФИО5 и ФИО1 употребили сами, путем внутривенной инъекции, и часть которого передали Твердохлебову В.Н., по требованию последнего, в оплату услуг по предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. После того как ФИО5 и ФИО1 покинули помещение притона, то у дома Номер обезличен на ... ... были остановлены сотрудником ФИО 9ого МРО Управления ФСКН России по ..., от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования МУЗ «...)». В соответствии со справкой врача-нарколога Номер обезличен и Номер обезличен от Дата обезличена года у ФИО5 и ФИО1 было выявлено: «состояние одурманивания, вызванное алкалоидами опия».
Кроме того, Дата обезличена года с 14 часов 00 минут до 15 часов 05 минут, Твердохлебов В.Н., предоставил комнату своего домовладения, расположенного по адресу: ..., ..., ... для немедицинского потребления наркотических средств, гражданам: ФИО5 и ФИО 2, которые на газовой плите в помещении жилой комнаты, с использованием посуды и емкостей, изготовили из принесенных ими смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением имеющихся у Твердохлебова В.Н. компонентов бытовой химии (уксусной эссенции), - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, которое ФИО5 и ФИО 2 употребили сами, путем внутривенной инъекции, и часть которого передали Твердохлебову В.Н., по требованию последнего, в оплату услуг по предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. После того, как ФИО5 и ФИО 2 покинули помещение притона, то у дома Номер обезличен на ... ... были остановлены сотрудником ФИО 9ого МРО Управления ФСКН России по ..., от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования МУЗ ...)». В соответствии со справкой врача-нарколога Номер обезличен и Номер обезличен от Дата обезличена года, у ФИО5 и ФИО 2 было выявлено: «состояние одурманивания, вызванное алкалоидами опия». 
Неоднократное предоставление Твердохлебовым В.Н. в разное время помещения для немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, организация охраны притона, регулирование посещений притона, обслуживание посетителей притона, выразившееся в предоставление услуг по изготовлению наркотического средства с использованием собственной посуды, емкостей и части компонентов бытовой химии, - свидетельствует о содержании Твердохлебовым В.Н. притона для потребления наркотических средств. 
Кроме того, Дата обезличена года, примерно в 12 часов, Твердохлебов В.Н., имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства, с целью собственного употребления, находясь в своем домовладении, расположенном по адресу: ..., ..., ..., ... незаконно из семян кондитерского мака с добавлением ингредиентов бытовой химии приготовил раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, который незаконно хранил в домовладении по месту своего проживания по вышеуказанному адресу. 
Дата обезличена года, в период времени с 16 часов 25 минут до 17 часов 20 минут, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений участков местности и транспортных средств» в домовладении по адресу: ..., ..., дом Номер обезличен, Ставропольского края, в жилой комнате была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом 1,5 л., горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета с жидкостью темно-коричневого цвета. Согласно заключению эксперта ЭКС УФСКН России по ... Номер обезличен от Дата обезличена года и справке о предшествующем исследовании ЭКС УФСКН РФ по СК Номер обезличени от Дата обезличена года, жидкость в вышеуказанной бутылке является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой сухого вещества 3,361 гр., что согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства.
Эпизод организации и содержании притона для потребления наркотических средств.

В судебном заседании подсудимый Твердохлебов В. Н. вину в предъявленном ему обвинении по данному эпизоду не признал и пояснил, что к нему домой по вышеуказанному адресу никто из посторонних лиц не приходил, не приготавливал и не употреблял наркотические средства.  \fabe
Вина подсудимого Твердохлебова В. Н. в совершении инкриминируемого ему деяния подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами: 
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО 10, который в судебном заседании пояснил, что Дата обезличена года он проводил оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» в отношении неустановленного лица по имени Василий, который по месту своего проживания по адресу: ..., ..., ... содержит притон для изготовления и потребления наркотических средств. Примерно в 12 часов 30 минут, на автомашине ВАЗ 3110 белого цвета он проехал к месту проживания мужчины по имени В. Н., где остановился рядом с домом Номер обезличен, так чтобы можно было наблюдать за входом в домовладение Номер обезличен по ... ... и стал снимать на видеокамеру марки JVC DVC неустановленных лиц, входящих и выходящих в данное домовладение. Примерно через 5 минут в данное домовладение зашли двое мужчин, позже выяснилось, что ими оказались: ФИО1 и ФИО5, которые являются потребителями наркотических средств. Подойдя к дому, ФИО1 постучал в калитку ворот. Спустя минуту, на стук вышел мужчина по имени В. Н., позже было установлено, что им оказался Твердохлебов В. Н.. Немного поговорив, Твердохлебов В.Н. завел указанных мужчин к себе домой. Через 50 минут ФИО1 и ФИО5 вышли из данного домовладения, попрощались с Твердохлебовым В.Н. и пошли по направлению ..., где около дома Номер обезличен по ... они были остановлены и с их согласия были доставлены к врачу наркологу в МУЗ «...» для прохождения медицинского освидетельствования на факт наркотического опьянения. Далее они были доставлены в кабинет наркоконтроля для опроса, где ФИО5 и ФИО1 пояснили, что употребляли наркотический раствор, приготовленный из семян кондитерского мака в домовладении мужчины по имени Василий по адресу: ..., ..., ....
Кроме того, Дата обезличена года им проводилось ОРМ «Наблюдение» в отношении Твердохлебова В. Н., с целью документирования - содержание им притона для потребления наркотических средств. Примерно в 14 часов он на автомашине ВАЗ 3110, белого цвета проехал к месту проживания Твердохлебова В.Н., остановился напротив ... по ... ... и стал снимать на видеокамеру марки JVC DVC неустановленных лиц, входящих в данное домовладение. Примерно через 10 минут к данному домовладению подошли двое мужчин, позже выяснилось, что ими оказались: ФИО 2 и ФИО5, которые являются потребителями наркотических средств. Подойдя к дому, ФИО5 стал стучать в окно вышеуказанного дома. Спустя несколько минут на стук вышел Твердохлебов В. Н.. Затем Твердохлебов В.Н. завел указанных мужчин к себе домой. Через час ФИО 2 и ФИО5 вышли из данного домовладения, попрощались с Твердохлебовым В.Н. и пошли по направлению ..., где около дома Номер обезличен по ... они были остановлены и с их согласия были доставлены к врачу наркологу в МУЗ «... ...» для прохождения медицинского освидетельствования на факт наркотического опьянения. После чего они были доставлены в кабинет наркоконтроля для опроса, где ФИО5 и ФИО 2 пояснили, что употребляли наркотический раствор, приготовленный из семян кондитерского мака в домовладении гр. Твердохлебова В.Н. по адресу: ..., ..., .... Им лично Дата обезличена года и Дата обезличена года проводилась видеосьемка лиц, которые посещали домовладение Твердохлебова В.Н. с целью изготовления и употребления наркотического средства. Однако, по техническим причинам видеозапись ОРМ «Наблюдение» от Дата обезличена года не получилась, но видеокассета была направлена следователю вместе с материалами данного ОРМ.
Показаниями свидетеля ФИО5, который пояснил в судебном заседании, что Дата обезличена года он встретился со своим приятелем ФИО1, с которым решили употребить наркотическое средство внутривенно. У них была бутылка емкостью 0,5 л. растворителя и 0,5 кг. семян кондитерского мака. Все это они приобрели у одного водителя-таксиста в ..., фамилия и имя которого им неизвестна. Они решили пойти к Твердохлебову В. Н., у которого ранее приготавливали раствор наркотического средства и употребляли его внутривенно, так как он разрешал делать вышеуказанное у него дома по ... Номер обезличен .... Подойдя к данному дому, ФИО1. постучал в калитку ворот, на стук вышел Твердохлебов В. Н.. У него ФИО1. спросил разрешения приготовить и употребить наркотик в его доме. Твердохлебов ответил положительно и провел их к себе домой. Зайдя в дом, они прошли в комнату Твердохлебова В.. В данной комнате с правой стороны от входа находилась кровать, с левой стороны - электрическая печка и стол. Твердохлебов В. предоставил им эмалированную кастрюлю, соду, пластиковую бутылку, уксусную эссенция, железную тарелку. После чего он лично стал изготавливать раствор наркотического средства из семян кондитерского мака. Приготовление в жилой комнате шло примерно минут сорок. Он высыпал пакет мака в кастрюлю, залил кастрюлю с семенами мака растворителем, добавил ложку соды, поставил на газовую плиту варить около 5 минут. После чего, растворитель из кастрюли стал сливать в пластиковую бутылку, добавил туда около 3 мл. уксусной эссенции и долил около 20 грамм кипятка. Поставил бутылку с содержимым отстаиваться. После чего отстоявшийся настой начал выпаривать, пока не довел до готовности. Далее добавил воды, стал кипятить, дал раствору остыть. Там же у него дома, он, ФИО1. и Твердохлебов В. употребили раствор наркотического средства, внутривенно путем введения иньекций. Попрощавшись с Твердохлебовым В., он и ФИО1 В. направились по ..., по направлению к ... от дома Твердохлебова В. они были остановлены сотрудником наркоконтроля, который предложил им сесть в машину и с их согласия их освидетельствовали в больнице .... После прохождения освидетельствования, они проехали в кабинет наркоконтроля, где их опросили.
Кроме того, Дата обезличена года он встретился со своим приятелем ФИО 2, с которым они решили употребить наркотическое средство внутривенно, т.к. они не знали, где им приготовить наркотическое средство в ..., то решили пойти к Твердохлебову В.Н.., потому что он раньше им уже предоставлял свое домовладение для изготовления и потребления наркотического средства. Подойдя к дому Номер обезличен по ... ..., они постучали в окно данного домовладения, на стук вышел Твердохлебов В. Н.. Они спросили у Твердохлебова разрешения приготовить раствор наркотического средства и употребить у него дома. Твердохлебов В. согласился и провел их в свою комнату. С собой у них был пакет кондитерского мака и бутылка растворителя. Твердохлебов В. предоставил им эмалированную кастрюлю, соду, пластиковую бутылку, уксусную эссенция, железную тарелку. После чего он стал изготавливать раствор наркотического средства из семян кондитерского мака. Приготовление в жилой комнате шло примерно минут сорок. Он высыпал пакет мака в кастрюлю, залил кастрюлю с семенами мака растворителем, добавил ложку соды, поставил на газовую плиту варить около 5 минут. После чего растворитель с кастрюли стал сливать в пластиковую бутылку, добавил туда около 3 мл. уксусной эссенции и долил около 20 грамм кипятка. Поставил бутылку с содержимым отстаиваться. После чего отстоявшийся настой начал выпаривать, пока не довел до готовности. Далее добавил воды, стал кипятить, дал раствору остыть. После приготовления данного раствора наркотического средства. Там же у него дома, он, ФИО 2 А. и Твердохлебов В. употребили по 8 мл. раствора наркотического средства, внутривенно путем введения иньекции. После приготовления и употребления раствора наркотического средства Твердохлебов В.Н. прятал прозрачную бутылку с раствором наркотического средства за тумбочку в своей комнате. Попрощавшись с Твердохлебовым В., он и ФИО 2 А. направились по ..., по направлению к ... от дома Твердохлебова В., они были остановлены сотрудником наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля предложил им сесть в машину и их освидетельствовали в больнице .... 
Показаниями свидетеля ФИО1, который в судебном заседании пояснил, что Дата обезличена года он встретился со своим приятелем ФИО5, с которым решили употребить наркотическое средство, внутривенно. Они приобрели бутылку емкостью 0,5 л. растворителя и 0,5 кг. семян кондитерского мака у одного таксиста в ..., фамилия и имя которого ему неизвестна. Они решили пойти к мужчине по имени В. Н., позже стало известна его фамилия - Твердохлебов, у которого ранее, в Дата обезличена года, когда точно сказать не может, приготавливали раствор наркотического средства и употребляли его внутривенно. Подойдя к дому Номер обезличен по ... ..., они постучали в калитку ворот. На стук вышел Твердохлебов В. Н., у которого они спросили разрешения приготовить и употребить наркотик в его доме. Твердохлебов согласился и завел их к себе домой. Зайдя в дом, они прошли в его комнату. В этой комнате с правой стороны от входа находилась кровать, с левой стороны - электрическая плита и стол. Твердохлебов В. дал им эмалированную кастрюлю, соду, пластиковую бутылку, уксусную эссенция, железную тарелку. После чего ФИО5 В. стал изготавливать раствор наркотического средства из семян кондитерского мака. Приготовление раствора наркотического средства в данной жилой комнате длилось около сорока минут. ФИО5 В. высыпал пакет мака в кастрюлю, залил кастрюлю с семенами мака растворителем, добавил ложку соды, поставил на газовую плиту варить около 5 минут. После чего растворитель с кастрюли стал сливать в пластиковую бутылку, добавил туда около 3 мл. уксусной эссенции и долил около 20 грамм кипятка. Далее он поставил бутылку с содержимым отстаиваться. После чего отстоявшийся настой начал выпаривать, пока не довел до готовности. Затем добавил воды, стал кипятить в железной тарелке, дал раствору остыть. Там же у него дома, он, ФИО5 В. и Твердохлебов В. употребили раствор наркотического средства, внутривенно путем введения иньекции. После приготовления и употребления раствора наркотического средства Твердохлебов В.Н. прятал прозрачную бутылку с раствором наркотического средства за тумбочку в своей комнате. Попрощавшись с Твердохлебовым В., он и ФИО5 В. направились по ..., по направлению к ... от дома Твердохлебова В. они были остановлены сотрудником наркоконтроля. Он предложили им сесть в машину и с их согласия он и ФИО5 В. были освидетельствованы в больнице .... После прохождения освидетельствования, они проехали в кабинет наркоконтроля, где их опросили.
Показаниями свидетеля ФИО 2., который пояснил, что Дата обезличена года он встретился со своим приятелем ФИО5, с которым они решили употребить наркотическое средство внутривенно. Так как они не знали, где приготовить наркотическое средство в ..., то решили пойти к Твердохлебову В.Н.., потому что им было известно, что он предоставляет свое домовладение для изготовления и потребления наркотического средства. Подойдя к дому Номер обезличен по ... ..., ФИО5 постучал в окно данного домовладения, на стук вышел Твердохлебов В. Н.. ФИО5 В. спросил у него разрешения приготовить раствор наркотического средства и употребить его у него дома. Твердохлебов В. согласился и провел их в свою комнату. С собой у них был пакет кондитерского мака и бутылка растворителя. Твердохлебов В. предоставил эмалированную кастрюлю, соду, пластиковую бутылку, уксусную эссенцию, железную тарелку. После чего ФИО5 стал изготавливать раствор наркотического средства из семян кондитерского мака. Приготовление в жилой комнате шло примерно минут сорок. ФИО5 В. высыпал пакет мака в кастрюлю, залил кастрюлю с семенами мака растворителем, добавил ложку соды, поставил на газовую плиту варить около 5 минут. После чего растворитель с кастрюли стал сливать в пластиковую бутылку, добавил туда около 3 мл. уксусной эссенции и долил около 20 грамм кипятка. Поставил бутылку с содержимым отстаиваться. После чего отстоявшийся настой начал выпаривать, пока не довел до готовности. Далее добавил воды, стал кипятить, дал раствору остыть. После приготовления данного раствора наркотического средства, Твердохлебов В.Н. потребовал часть приготовленного им раствора для личного употребления, за то, что он предоставил свое жилье для изготовления и потребления раствора наркотического средства. Там же у него дома, он, ФИО5 В. и Твердохлебов В. употребили по 8 мл. раствора наркотического средства каждый, внутривенно путем введения иньекции. После приготовления и употребления раствора наркотического средства Твердохлебов В.Н. прятал прозрачную бутылку с раствором наркотического средства за тумбочку в своей комнате. Попрощавшись с Твердохлебовым В., он и ФИО5 В. направились по ..., по направлению к ул. .... Недалеко от дома Твердохлебова В. они были остановлены сотрудником наркоконтроля, который им предложил сесть в машину, после чего их освидетельствовали в больнице .... После прохождения освидетельствования, они проехали в кабинет наркоконтроля, где их опросили.
Показаниями свидетеля ФИО 3, которая пояснила в судебном заседании, что на протяжении около 10 лет она проживает по соседству с семьей Твердохлебовых, проживающих в доме Номер обезличен по ... ..... Твердохлебов В. Н. являлся активным потребителем наркотических средств. Ранее из его двора постоянно чувствовался резкий запах, похожий на запах ацетона. Она знает, что так приготавливают наркотик.  \witnesse
\expertb Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года, согласно которому жидкость в прозрачной полимерной бутылке обьемом 1,5 л., горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета, изьятая Дата обезличена года по адресу: ..., ..., ..., в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого вещества данного наркотического средства составляет 3,297 гр. Жидкости, находящиеся в полимерной бутылке обьемом 0,5 л. и 1,5 л. и на внутренних поверхностях представленных для исследования 4 бутылок из под растворителя марки Б, и 646, двух полимерных бутылок обьемом 1 л. каждая, семи полимерных шприцев, двух ватных тампонов, одном пузырьке из стекла коричневого цвета и эмалированной тарелки, предоставленных на исследование обьектах, изьятых Дата обезличена г. по адресу: ..., ..., ..., в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», следовых количеств и следов наркотических средств не обнаружено. (Том 1л.д. 195-201);
Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого три следа ногтевых фаланг пальцев рук размерами 12х18 мм.; 15х19 мм; 16х21 мм., изьятых в ходе производства оперативно-розыскного мероприятия у Твердохлебова В.Н. в домовладении, расположенном по адресу: ..., ..., ..., ..., дом Номер обезличен, по материалу уголовного дела Номер обезличен, для идентификации личности пригодны. Три ногтевых фаланга пальцев рук размерами 12х18 мм.; 15х19 мм; 16х21 мм., изьятых в ходе производства оперативно-розыскного мероприятия у Твердохлебова В.Н. в домовладении, расположенном по адресу: ..., ..., ..., ..., дом Номер обезличен, по материалу уголовного дела Номер обезличен, оставлены Твердохлебовым В. Н., Дата обезличена г.р. (Том 1л.д. 187-193);
Вещественным доказательством - видеокассетой с записью ОРМ «Наблюдение» от Дата обезличена года, при просмотре записи на которой очевидно, что в домовладение к Твердохлебову В.Н., расположенное по адресу: ..., ..., ..., приходят лица, употребляющие наркотические средства с целью изготовления и потребления наркотических средств. (том 1л.д. 172-174); \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена года, в ходе которого вещественные доказательства - две полимерные бутылки обьемом 0,5 л. и 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, три стеклянные бутылки с цветной этикеткой «Растворитель марки Б», две полимерные бутылки обьемом 1 л., полимерная коробка из-под автомобильной аптечки «ФЭСТ» с медицинскими одноразовыми шприцами без содержимого, два ватных тампона, один пузырек из стекла коричневого цвета, эмалированная тарелка с рисунком, а также прозрачная полимерная бутылка обьемом 1,5 л., горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета. (с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы), были осмотрены. (Том 1л.д. 178-182);
Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена года, в ходе которого вещественное доказательство - видеокассета с записью ОРМ «Наблюдение» от Дата обезличена года, в отношении Твердохлебова В.Н., проведенного в ... края, было осмотрено. (Т.2л.д.172-174);
Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена года, в ходе которого бумажный пакет с тремя отрезками светлой дактилопленки со следами пальцев рук, принадлежащие гр. Твердохлебову В.Н., были осмотрены. (Том 2л.д. 14-15). 
Материалами ОРД:
- актом обследования от Дата обезличена года, согласно которому сотрудники наркоконтроля во время проведения обследования домовладения Твердохлебова В.Н. обнаружили и изьяли две полимерные бутылки обьемом 0,5 л. и 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, три стеклянные бутылки с цветной этикеткой «Растворитель марки Б», две полимерные бутылки, обьемом 1 л., полимерная коробка из-под автомобильной аптечки «ФЭСТ» с медицинскими одноразовыми шприцами без содержимого, два ватных тампона, один пузырек из стекла коричневого цвета, эмалированная тарелка с рисунком, а также прозрачную полимерную бутылку, обьемом 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета. (Том 1л.д. 28-32);
- актом проведения ОРМ «Наблюдение» от Дата обезличена года и Дата обезличена года, в которых подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Твердохлебова В.Н., связанной с содержанием притона для потребления наркотических средств. (Т.1л.д. 14,22).;
- справками врача-нарколога МУЗ «...)» Номер обезличен и 407 от Дата обезличена года, согласно которым у ФИО5 и ФИО1 было выявлено: «состояние одурманивания, вызванное алкалоидами опия»(Том 1л.д.17-18);
- справками врача-нарколога МУЗ «...» Номер обезличен и 452 от Дата обезличена года, согласно которым у ФИО5 и ФИО 2 было выявлено: «состояние одурманивания, вызванное алкалоидами опия» (Том 1л.д. 24). \proofe
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимого о том, что ФИО5, ФИО1 и ФИО 2 к нему никогда не приходили, наркотики с ним не употребляли, он их вообще не знает. Его показания опровергаются показаниями указанных свидетелей, не только рассказавших о процессе совместно приготовления и употребления наркотических средств, но и точно описавших расположение комнат в доме Твердохлебова В.Н., расположение мебели в комнатах, посуду, в которой приготавливался наркотик. В ходе просмотра в судебном заседании видеозаписи ОРМ «Наблюдение» видно как указанные лица зашли в дом Твердохлебова, через некоторое время вышли из него, были задержаны сотрудниками наркоконтроля и в ходе освидетельствования было установлено, что они находятся в состоянии наркотического опьянения. Таким образом, суд считает, что такая позиция была занята Твердохлебовым В.Н. в судебном заседании с целью защиты от предъявленного обвинения. 
Действия подсудимого суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
Эпизод незаконного приобретения и хранения наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере.
В судебном заседании подсудимый Твердохлебов В. Н. вину в предъявленном ему обвинении по данному эпизоду не признал и пояснил, что у него в доме действительно нашли раствор, который он сам приготовил из семян кондитерского мака. Однако данный раствор был «плохого» качества, т.е. не обладал наркотическим свойством, поэтому он его не употребил и раствор так и стоял в комнате в бутылке. Изготовил он его Дата обезличена года. 
Вина подсудимого Твердохлебова В. Н. в совершении инкриминируемого ему деяния подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами: 
Показаниями свидетеля ФИО 10, который в судебном заседании пояснил, что Дата обезличена года, им по постановлению судьи о разрешении проведения оперативно-розыскного мероприятия, ограничивающего право на неприкосновенность жилища, проводилось обследование домовладения, расположенного по адресу: ..., ..., ..., в котором проживает Твердохлебов В. Н.. В качестве приглашенных граждан были приглашены ФИО 7 и ФИО 8 Им было разъяснено, что проводится ОРМ в отношении Твердохлебова В.Н., проживающего по адресу: ..., ... Номер обезличен, который содержит притон для изготовления и потребления наркотических средств, а также незаконно хранит наркотическое средство. В проведении ОРМ участвовали заместитель начальника ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК ФИО 5, оперуполномоченный ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК ФИО 9, а также Твердохлебов В.Н. и его мать Твердохлебова Т.И.. Перед проведением ОРМ Твердохлебов В.Н. ознакомился с постановлением судьи и заявил, что у него в доме наркотиков нет.
При обследовании жилой комнаты была обнаружена и изъята сжатая полимерная бутылка зеленого цвета, закрытая полимерной винтовой крышкой зеленого цвета, в которой находилась жидкость темно-коричневого цвета, а также три пустые стеклянные бутылки зеленого цвета с надписью «Растворитель марки Б», одна пустая стеклянная бутылка белого цвета, закрытая винтовой желтой полимерной крышкой с надписью «Растворитель марки 646», две сжатые полимерные бутылки белого цвета, закрытые винтовыми полимерными крышками с жидкостью темно-коричневого цвета, две пустые полимерные бутылки, одна белого, вторая желтого цветов, белая эмалированная чашка белого цвета с налетом вещества светло-коричневого цвета, полимерный ящик светло-коричневого цвета с 4-мя шприцами обьемом 10 мл., 3 иньекционные иглы с колпачками, вата, стеклянная бутылочка темно-коричневого цвета. Вышеуказанные предметы по мере их обнаружения были сфотографированы, упакованы, опечатаны с пояснительными надписями и подписями всех участников ОРМ. В ходе проведения обследования ни от кого замечаний не поступало. После проведения данного ОРМ все участники в акте обследования поставили свои подписи. При обнаружении указанных предметов Твердохлебов В.Н. говорил, что все изьятое у него он хранил для ремонта. При написании вышеуказанного акта им ошибочно были указаны три шприца обьемом 5 мл. без содержимого, на самом деле был изьят один полимерный одноразовый шприц на 5 мл. без содержимого и два полимерных шприца на 6 мл. без содержимого, а три иньекционные иглы, он имел в виду к данным шприцам.
Показаниями свидетеля ФИО 5, который в судебном заседании пояснил, что Дата обезличена года он участвовал при проведении обследования домовладения, расположенного по адресу: ..., ... ..., по месту жительства Твердохлебова В.Н. Перед началом обследования оперуполномоченным ФИО 9ого МРО ФИО 10, проводившим данное ОРМ, было предъявлено постановление судьи о разрешении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств, с которым Твердохлебов В.Н. ознакомился. После этого Твердохлебову В.Н. и приглашенным гражданам ФИО 8 и ФИО 7 были разъяснены их права и обязанности, а так же разъяснен порядок проведения обследования. Твердохлебову В.Н. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него наркотические средства, на что он ответил, что у него ничего нет. В проведении ОРМ участвовал оперуполномоченный ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК ФИО 9 В ходе проведения обследования в жилой комнате, в которой проживал Твердохлебов В. была обнаружена сжатая полимерная бутылка зеленого цвета, закрытая полимерной винтовой крышкой зеленого цвета, в которой находилась жидкость темно-коричневого цвета, а также три пустые стеклянные бутылки зеленого цвета с надписью «Растворитель марки Б», одна пустая стеклянная бутылка белого цвета, закрытая винтовой желтой полимерной крышкой с надписью «Растворитель марки 646», две сжатые полимерные бутылки прозрачного цвета обьемом 1,5 л., закрытые винтовыми полимерными крышками, с жидкостью темно-коричневого цвета, две пустые полимерные бутылки, одна белого, вторая желтого цветов, белая эмалированная чашка белого цвета с налетом вещества светло-коричневого цвета. В деревянной тумбочке, которая находилась за кроватью была обнаружена и изьята полимерная коробка из под автомобильной аптечки «ФЭСТ» серого внутри которой находились: четыре шприца обьемом 10 мл. без содержимого, три полимерных шприца обьемом по 5 мл. без содержимого, стеклянная бутылочка темно-коричневого цвета без содержимого. Данные предметы были изьяты, по мере обнаружения их, упакованы и опечатаны с пояснительными надписями и подписями всех участников ОРМ. При обнаружении вышеуказанных предметов Твердохлебов В. говорил, что все принадлежит ему для ремонта в доме. При проведении обследования проводилось фотографирование. В ходе проведения обследования ни от кого замечаний не поступало. После проведения данного ОРМ все участники в акте обследования поставили свои подписи. Во время обследования ФИО 4. находилась в своей комнате, она была больная, с кровати не вставала из-за больных ног, поэтому участия в обследовании не принимала. Ей не показывалось, что изымалось в ходе обследования, поэтому она ни чего не поясняла по-поводу обнаружения вышеуказанного. Твердохлебов пояснил, что жидкость в бутылках осталась после ремонта, которая не является наркотическим средством.
Показаниями свидетеля ФИО 8, который в судебном заседании пояснил, что Дата обезличена года в период времени с 16 часов 25 минут до 17 часов 20 минут оперуполномоченным ФИО 9ого МРО УФСКН России по ... ФИО 10 проводилось ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в отношении Твердохлебова В.Н., проживающего по адресу: ..., ..., .... В этом ОРМ принимали участие он, приглашенный гражданин ФИО 7, а также заместитель начальника ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК ФИО 5 и оперуполномоченный ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК ФИО 9 Обследование проводилось в присутствии самого Твердохлебова В.Н. и его матери ФИО 4 Т. Оперативным сотрудником ФИО 10 ему и ФИО 7 были разъяснены права и обязанности при проведении вышеуказанного ОРМ. Перед проведением ОРМ ФИО 6 огласил Твердохлебову В.Н. постановление судьи о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и предложил ему добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте. Твердохлебов В.Н. ответил, что у него ничего нет. Далее все участники ОРМ прошли в вышеуказанное домовладение. В жилой комнате, в которой проживал Твердохлебов В., была обнаружена сжатая полимерная бутылка зеленого цвета, закрытая полимерной винтовой крышкой зеленого цвета, в которой находилась жидкость темно-коричневого цвета, а также три пустые стеклянные бутылки зеленого цвета с надписью «Растворитель марки Б», одна пустая стеклянная бутылка белого цвета, закрытая винтовой желтой полимерной крышкой с надписью «Растворитель марки 646», две сжатые полимерные бутылки белого цвета, закрытые винтовыми полимерными крышками, с жидкостью темно-коричневого цвета, две пустые полимерные бутылки, одна белого, вторая желтого цветов, белая эмалированная чашка белого цвета с налетом вещества светло-коричневого цвета, полимерный ящик светло-коричневого цвета с 4-мя шприцами обьемом 10 мл., ватой, стеклянной бутылочкой темно-коричневого цвета. Данные предметы были изьяты, по мере обнаружения их, упакованы и опечатаны с пояснительными надписями и подписями всех участников ОРМ. При обнаружении вышеуказанных предметов Твердохлебов В. говорил, что все принадлежит ему для ремонта в доме. При проведении обследования проводилось фотографирование. В ходе проведения обследования ни от кого замечаний не поступало. После проведения данного ОРМ все участники в акте обследования поставили свои подписи. При проведении данного обследования мать Твердохлебова находилась в одной комнате и оттуда никуда не выходила, по-моему она была пьяна. 
Показания свидетелей ФИО 2, ФИО1, ФИО5, которые в судебном заседании пояснили, что после приготовления и употребления раствора наркотического средства Твердохлебов В.Н. ставил прозрачную бутылку с раствором наркотического средства за тумбочку в своей комнате.
Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года, согласно которому жидкость в прозрачной полимерной бутылке обьемом 1,5 л., горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета, изьятая Дата обезличена года по адресу: ..., ..., ..., в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого вещества данного наркотического средства составляет 3,297 гр. (Том 1л.д. 195-201);
Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена г. согласно которому три следа ногтевых фаланг пальцев рук размерами 12х18 мм.; 15х19 мм; 16х21 мм., изьятых в ходе производства оперативно-розыскного мероприятия «Обследование…», у гр-на Твердохлебова В.Н. в домовладении расположенном по адресу: ..., ..., ..., ..., дом Номер обезличен, по материалу уголовного дела Номер обезличен, для идентификации личности пригодны. Три ногтевых фаланга пальцев рук размерами 12х18 мм.; 15х19 мм; 16х21 мм., изьятых в ходе производства оперативно-розыскного мероприятия «Обследование…», у гр-на Твердохлебова В.Н. в домовладении расположенном по адресу: ..., ..., ..., ..., дом Номер обезличен, по материалу уголовного дела Номер обезличен, оставлены Твердохлебовым В. Н., Дата обезличена г.р. (Том 1л.д. 187-193);
Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена года, в ходе которого вещественное доказательство - прозрачная полимерная бутылка, объемом 1,5 л., с жидкостью коричневого цвета, а именно с наркотическим средством «экстрактом маковой соломы», была осмотрена. (Том 1л.д. 178-182);
Актом обследования от Дата обезличена года согласно, которому сотрудники наркоконтроля во время проведения обследования домовладения Твердохлебова В. Н. обнаружили и изъяли прозрачную полимерную бутылку обьемом 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, горловина которой закрыта винтовой полимерной пробкой белого цвета. (Том 1л.д. 28-32). 
Таким образом, судом установлено, что бутылка с жидкостью была изъята в комнате Твердохлебова В.Н., согласно заключению эксперта жидкость является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Данная жидкость была приготовлена Твердохлебовым В.Н. в своем домовладении для личного потребления. 
Действия подсудимого по данному эпизоду суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере.
При назначении наказания, суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также личность подсудимого и влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи. 
Твердохлебов В.Н. совершил два преступления средней тяжести, по месту жительства характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом «пагубное употребление препаратов каннабиса», ранее судим. 
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого, не усматривается.
В соответствии со ст.63 УК РФ обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, суд признает рецидив преступлений. 
Учитывая изложенное, а также согласно ст.68 УК РФ при назначении наказания при рецидиве преступлений характер и степень тяжести ранее совершенных преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, суд считает необходимым назначить Твердохлебову В.Н. наказание, связанное с изоляцией об общества. 
На основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308 и 309 УПК РФ, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Твердохлебова В. Н. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание в виде 02 (двух) лет лишения свободы.
Твердохлебова В. Н. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 01 года 06 месяцев лишения свободы. 
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений окончательно назначить Твердохлебову В.Н. наказание в виде \term{3-0-0} 03 лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в колонии строгого режима \prisontypee . 
Меру пресечения в отношении осужденного до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражей, взять его под стражу в зале суда. Срок наказания ему исчислять с 07.06.10 г.
Вещественные доказательства по делу: бумажный пакет с видеокассетой записи ОРМ «Наблюдение» и бумажный пакет, в котором находятся три отрезка светлой дактилопленки со следами пальцев рук, принадлежащие Твердохлебову В.Н. - хранить при уголовном деле. Три полимерных пакета с наркотическим средством и предметами, необходимыми для изготовления и потребления наркотических средств, сданные в камеру хранения ФИО 9ого МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Судья Д.А. Смыкалов