№
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
\intb Судья Нальчикского городского суда КБР Шердиева М.Х,
с участием государственных обвинителей, помощников прокурора г. Нальчика Крымшокаловой Ф.Х., Макаренко И.В., 
подсудимого \accusedb Ахмедханов И.И. \accusede ,
защитника Геляевой Р.Ж., представившей удостоверение № 07\476 и ордер № 0010, 
при секретарях Нагоевой Г.А., Сапожниковой А.В., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Ахмедханов И.И., <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 и ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Ахмедханов И.И., совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Ахмедханов И.И. временно проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с 23.02.2013 г. по 01.03.2013 г., содержал своё временное жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом. Ахмедханов И.И., осуществляя свою преступную деятельность по содержанию притона, обеспечивал указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотического средства, получая за это в качестве вознаграждения дозу наркотического средства.
23.02.2013г., утром (точное время дознанием не установлено), в <адрес> по ул. Толстого, г. Нальчика задокументирован факт изготовления и потребления наркотического средства С.Л. и Т.И., которым Ахмедханов И.И. незаконно предоставил свое временное жилище для изготовления и потребления в ней наркотического средства.
25.02.2013 года, примерно в 10 часов, в <адрес>.75 по <адрес> задокументирован факт изготовления и потребления наркотического средства, Ч.Х., которой Ахмедханов И.И. незаконно предоставил свое временное жилище для изготовления и потребления в нем наркотического средства.
Так же 25.02.2013 г., примерно в 13 часов, в <адрес>.75 по <адрес> задокументирован факт потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы Г.И. и С.Л., которым Ахмедханов И.И. незаконно предоставил свое временное жилище для изготовления и потребления в нем наркотического средства. 
01.03.2013г., примерно в 12 часов 30 минут, задокументирован факт потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы С.Л., Г.Ш., которым Ахмедханов И.И. незаконно предоставил свое временное жилище для изготовления и потребления в нем наркотического средства. В указанный день, 01.03.2013 г., примерно в 13 ч. 55 мин., в ходе проведения осмотра места происшествия расположенного по адресу: КБР, <адрес> было обнаружено и изъято наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,51 гр., а так же предметы и вещества с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство.
В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Ахмедханов И.И., обеспечивал указанных лиц специальной посудой для изготовления наркотических средств, организовывал уборку своего жилища и мытье использованной после изготовления наркотических средств посуды, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.
Он же, Ахмедханов И.И., 25.02.2013 года, (точное время дознанием не установлено), находясь в своем временном жилище, расположенном по адресу: КБР <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,27 гр., являющееся значительным размером, которое он незаконно хранил по вышеуказанному адресу, для личного потребления, без цели сбыта, до 15 часов 01 минут, 25.02.2013 года, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР.
Допрошенный в суде подсудимый Ахмедханов И.И. вину признал и отказался от дачи показаний по ст.51 Конституции РФ. \fabe
Вина Ахмедханова И.И. по предъявленным обвинениям помимо его признаний \pleaguilty подтверждается совокупностью следующих доказательств.
\witnessb Так, допрошенная в суде в качестве свидетеля С.Е. показала, что 25.02.13 г. в обед она находилась дома одна, пришли сотрудники наркоконтроля и попросили ее поучаствовать в качестве понятой при осмотре соседней квартиры. В квартире было много людей. Представились Ахмедханов И.И. и Г.И., которые пояснили, что они снимают комнату у Б.А., хозяйка квартиры дала согласие на осмотр и они прошли в квартиру. На кухне на полу нашли полимерную бутылку с какой-то жидкостью темного цвета, на столе пустую бутылку из-под растворителя, шприцы, на тумбе эмалированную кастрюлю с ватными тампонами на ее дне. Далее в коридоре на диване сотрудники обнаружили пустой шприц, на столешнице пустую стеклянную бутылку из-под растворителя марки «Б», пустой полимерный шприц объемом 22 мл., полимерный шприц объемом 10 мл. с жидкостью темно-коричневого цвета, на кухонной тумбе обнаружили эмалированную кастрюлю с темными налетами на дне и внутренних стенках и с двумя ватными тампонами на ее дне. Все упаковали в бумажный пакет и опечатали. На вопрос сотрудников, что это за предметы и вещества и кому они принадлежат, Ахмедханов И.И., пояснил, что это его и изготовил для себя.
В суде оглашены ее показания на предварительном следствии на л.д. 172-174 и она подтвердила эти показания о том, что при осмотре квартиры там находились Х.М., Т.Э. и С.Л., которые пояснили, что пришли в гости к Иосифу и Ирине с целью изготовления и потребления.
Свидетель Г.И. показала, что 25.02.2013 года к ним пришли их знакомые Эдик и Марина, потом Люба с ребенком. Люба и до этого несколько раз приходила к ним с целью изготовления и употребления наркотиков, за это она Ахмедханову И.И. и Г.И. оставляла по дозе наркотиков. В этот день она тоже изготовила и угостила их, все убрали. Они сидели в комнате, Ахмедханов И.И. пошел на кухню, также изготовил наркотики и употребил. Затем в дверь постучались, Б.А. открыла дверь, пришли сотрудники наркоконтроля. Б.А. дала им согласие на осмотр своей квартиры. При осмотре квартиры в кухне нашли бутылку пластмассовую с жидкостью темно- коричневого цвета, пустую стеклянную бутылку из-под растворителя, шприц пустой, шприц с жидкостью темно- коричневого цвета, эмалированная кастрюля с ватными тампонами. В коридоре на диване обнаружили пустой шприц. Все упаковали, опечатали при понятых.
04.03.2013 года Г.И. нашла возле моста по ул. Осетинской черный полимерный пакет. Она взяла его посмотрела, что в нем и увидела, что это кондитерский мак, она решила взять его и пойти к своей знакомой Б.А., чтоб изготовить у нее в квартире наркотическое вещество, для личного употребления. По пути купила растворитель и все необходимые принадлежности. У Б.А. находились Ахмедханов И.И.,а также Т.Э. Х.М. Ч.Х. и С.Л., которые пришли к Ахмедханову И. После изготовления и употребления в дверь начали стучаться сотрудники полиции, с требованием открыть входную дверь в квартиру. Наркотическое вещество Г.И. поделила по дозам и спрятала. Сотрудники в квартире обнаружили четыре шприца с наркотическим веществом, две бутылки, кондитерский мак, посуду и три пустых шприца. У Б.А. они квартиру не снимали, а иногда ходили туда с Ахмедхановым И. с целью отдохнуть.
Допрошенная в качестве свидетеля Б.А. показала, что у нее имеется квартира по <адрес>. С Г.И. познакомилась через знакомых. Она приходила к ней купаться с ребенком, потом начала приводить своего парня Ахмедханова И.И. Г.И. сказала, что им негде встречаться, так это было зимой и она их пожалела, разрешила им приходить к ней. Она пожалев их, сдала в 2012г. комнату Ахмедханову И.И. и Г.И., отдала им ключи, но договора она не заключала. Они приходили, пили чай, сидели. Она ничего плохого за ними не замечала, до тех пор, пока не пришли сотрудники полиции 25.02. 2013г. Она находилась дома с Ахмедхановым И.И. Г.И., к которым в гости пришли женщины по имени Халимат, Люба. В ходе обследования квартиры была изъята посуда, в которой изготавливали наркотики, а также шприцы, бутылки. 
Свидетель Т.Э. показал, что он с Ахмедхановым И.И. около 10 лет знакомы, жили на одном районе, потом он переехал, но они общались. Его девушка Х.М. живет по <адрес>, неподалеку от его друга Ахмедханов И.И.. Х.М. в суд не может прийти, так как беременна на 9-м месяце, лежит в больнице. 25.02 2013г. он договорился встретиться, чтобы прогуляться с Иосифом и его девушкой, но Ахмедханов И.И. сказал им подойти к нему домой по <адрес>. Пришли по этому адресу, зашли в комнату, сели, и ворвались сотрудники полиции с криками: «всем стоять, всем лежать». Когда он заходил туда, ощутил резкий уксусный запах, на кухне сидели три женщины, которых ранее не знал. Вообще они пришли по этому адресу, чтобы посмотреть турбину от автомашины «Мерседес», но парня, который ее продавал, не было. Они его ждали. После того как забежали сотрудники полиции, позвали понятых, стали снимать отпечатки пальцев в кухне, все опечатывать. Из сумочки одной из женщин Люба или Люда ее звали, не помнит точно, маленькая девочка вытащила 20-кубовый шприц. Сотрудник полиции это забрал. 
В связи с небольшими изменениями показаний оглашены его показания на предварительном следствии на л.д. 169- 171 и он подтвердил, что Ахмедханов И.И. и Г.И. снимали квартиру по <адрес>.
По показаниям свидетеля М.М. в суде видно, что он 01.03. 2013г. шел с другом А.В. по <адрес> к ним подошли несколько парней и представились сотрудниками наркоконтроля и попросили присутствовать в качестве понятого при осмотре квартиры по адресу <адрес>в.34. они согласились и пошли по этому адресу, около двери стоял сотрудник наркоконтроля с парнем, который представился как Ахмедханов И. и женщина С.Л., вышла еще девушка, которая представилась как Г.И. при этом Ахмедханов И. и Г.И. дали согласие на обследование, пояснив, что они там живут вместе и снимают квартиру. Обнаружили, полимерную бутылку с жидкостью темно коричневого цвета, два пустых шприца, кастрюлю с темным налетом, ватные тампоны, пустую бутылку из - под растворителя, все изъятое упаковали. 
Допрошенный в суде в качестве свидетеля старший дознаватель А.А. пояснил, что в ходе дознания никакого давления на Ахмедханова И. и свидетелей не оказывалось. Ахмедханов И. и Г.И. приходили часто и оставались в <адрес>, затем снимали там комнату, где готовили и употребляли наркотики с друзьями.
Оглашенными в суде показания свидетеля Х.М., из которых следует, что наркотические средства она не употребляет. Так 25.02.2013 г., примерно в 12 часов дня она со своим знакомым Эдиком пришли в гости к их знакомой Галеевой Ирине, которую, она знает около одного месяца и ее сожителю Иосифу, которого она знает с детства, которые временно проживают по адресу: <адрес> своей знакомой по имени Аминат, то есть снимают у нее квартиру также она пояснила, что за последние две недели они с Т.Э. Эдиком приходили к ним в гости, около четырех раз с целью посидеть, выпить чай, поговорить. Спустя некоторое время к Амине пришла ранее не знакомая ей женщина по имени Любовь со своим ребенком, после чего Иосиф и Ира провели ее на кухню, а она, Эдик и Аминат зашли в другую комнату сидели и общались там. Примерно в 15 часов она услышала, что кто-то стучит в двери, Аминат открыла дверь и в квартиру зашли двое молодых людей, которые представились ей, как сотрудники наркоконтроля. После чего Аминат дала им добровольное письменное заявление на осмотр своей квартиры, где Аминат и понятые расписались. Далее сотрудники попросили их выдать добровольно предметы и вещества, запрещенные свободному обороту, на что они ответили, что таковых не имеют и сотрудники в присутствии двух понятых приступили к осмотру квартиры. В ходе осмотра в кухне на полу возле мойки обнаружили деформированную полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета; на столешнице пустую стеклянную бутылку из-под растворителя марки «Б», пустой полимерный шприц объемом 22 мл; полимерный шприц объемом 10 мл. с жидкостью темно-коричневого цвета; на кухонной тумбе была обнаружена эмалированная кастрюля с темным налетом на дне и стенках и двумя ватными тампонами на дне. В коридоре на диване сотрудники обнаружили пустой полимерный шприц объемом 10 мл. Обнаруженные предметы, присутствующим специалистом были сфотографированы и обработаны порошком темного цвета, в ходе чего были сфотографированы и обработаны порошком темного цвета, в ходе чего было обнаружено два следа руки, а именно один след руки с поверхности пустой стеклянной бутылки из-под растворителя марки «Б», который перекопировали на один отрезок липкой ленты «скотч», размерами сторон 34x27 мм. а второй с поверхности эмалированной кастрюли с темным налетом на дне и стенках и двумя ватными тампонами на дне, который перекопировали на один отрезок липкой ленты «скотч», размерами сторон 29x25 мм., данные следы были упакованы в один белый пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов №1», на которой расписались понятые, она и все присутствующие лица. Так в ходе осмотра места происшествия был составлен протокол, в котором после ознакомления так же расписались понятые, она и все участвующие в осмотре лица,1 л.д.167-168.
Оглашенными в суде показаниями свидетеля Г.Ш., из которых следует что: наркотические средства она употребляет около трех лет, с перерывами. По месту своего жительства у нее нет возможности изготавливать и употреблять наркотические средства, так как она живет вместе со своей семьей. Так, 01.02.13 г. она созвонилась со своей знакомой С.Л. и договорилась с ней о встрече, и примерно в 10 часов утра, она встретилась с ней по <адрес>, КБР, где они приобрели там же у незнакомой им женщины пачку семян кондитерского мака за 750 рублей, далее в хозяйственном магазине купили бутылку растворителя марки «Б», после чего в аптеке они купили два медицинских шприца объемами по 10 мл., чтобы потом из них изготовить и потребить наркотическое средство. Так же вместе с Любовью была ее малолетняя дочь После чего они все вместе отправились, к их знакомым Ире и Иосифу, которые проживают по адресу: КБР, <адрес>. Примерно в 12 часов 30 минут, того же дня, то есть 01.02.2013 г. они пришли к Ахмедханову И. и Т.И. домой, расположенный по вышеуказанному адресу и сказали, что у них с собой имеется пакет семян кондитерского мака, бутылка растворителя и два медицинских шприца. Далее они попросили у Ахмедханова Иосифа и Г.И. изготовить и потребить у них в жилище наркотическое средство из принесенных ими ингридиентов, на что они согласились и впустили их к себе в жилище. Когда они зашли в их жилище они увидели хозяйку квартиры по имени Аминат, которая сказала, что идет к своей матери, и Любовь попросила ее взять ее малолетнюю дочь с собой, Аминат согласилась и после чего они ушли. После чего Ира и Иосиф провели их на кухню, где у них там имеется газовая печка и специальная посуда, которая используется при изготовлении и потреблении наркотических средств. Когда они зашли на кухню она села на стул, а Любовь принялась изготавливать наркотическое средство из принесенных ими семян кондитерского мака и бутылки растворителя марки «Б». Приготовили наркотик и употребили внутривенно, а Ира не успела употребить, так как в двери кто-то позвонил. После чего Любовь открыла двери, через некоторое время в квартиру зашли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили при этом свои служебные удостоверения с ними так же было двое понятых и в их присутствии Иосиф и Ира дали добровольное письменные заявление на осмотр квартиры, где они проживали. После чего им всем предложили выдать добровольно имеющиеся запрещенные предметы и вещества, на что С.Л. сказала, что на кухне на столе стоит полимерная бутылка с жидкостью, которая принадлежит ей и является наркотиком, а Шура и остальные заявили об отсутствии запрещенных предметов и веществ. После этого сотрудники в присутствии двух понятых провели осмотр квартиры, в ходе которого, они обнаружили на кухне следующее: на столе полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета, два пустых полимерных шприца с иглами и защитными колпачками объемом по 10 мл каждый, металлическая кастрюля с темным налетом на дне и на стенках с двумя ватными тампонами, далее на столешнице кухонного гарнитура расположенного справа от входа в кухню между газовой плитой и мойкой, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке растворитель марки «Б». В ходе осмотра других комнат и помещений квартиры каких-либо других запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. После этого присутствующий специалист обработал предметы порошком и обнаружил два след руки, которые снял и упаковал в бумажный конверт и опечатал бумажной печатью «Для пакетов №1», на которой расписались она, и все участвующие в осмотре лица.. Затем, все обнаруженные предметы и вещества специалист упаковал в черный полимерный пакет и опечатал бумажной печатью «Для пакетов №1», на которой так же расписались все участвующие в осмотре лица. Т.1 л.д.184-186.
Оглашенными в суде показаниями свидетеля С.Л., из которых следует что наркотики она употребляет около 3 лет. Так примерно 18 февраля она познакомилась с неким Иосифом и Ирой. Они снимают комнату по адресу: КБР, <адрес>. При знакомстве, они узнали, что Любовь употребляет наркотики из кондитерского мака, после чего они сказали ей, что она может к ним приходить и готовить у них наркотики, используя их посуду, предметы и вещества необходимые при изготовлении наркотика. За это они просили оставлять две дозы наркотика. Она согласилась, так как других мест, где она может изготовить и употребить наркотики, у нее на данный момент не было. Так в течении недели после того как она познакомилась с ними она два раза заходила к ним с целью изготовления и употребления наркотиков, при этом с согласия Иры и Иосифа она заходила к ним домой, с семенами кондитерского мака и бутылкой растворителя, после чего они заводили ее к себе на кухню, где у них там имеется все необходимое для изготовления и потребления наркотического средства, то есть специальная посуда, предназначенная только для изготовления и потребления наркотического средства и газовая печка. Так, 25.02.2013 года утром точного времени она не помнит, скорее всего примерно в 11 часов в Нальчике по <адрес> у незнакомой женщины она купила полпачки кондитерского мака за 750 рублей, после чего купила в хозяйственном магазине бутылку растворителя «марки Б», в аптеке два шприца по 10 мл. Потом она ездила по городу по домашним делам. Далее после того как она закончила свои дела, примерно в 13 часов она приехала к Ире и Иосифу по адресу: <адрес>. Придя к ним, она попросила у них разрешения зайти к ним и изготовить у них наркотики. Они разрешили, и впустили ее к себе в квартиру, и они- прошли на кухню. В квартире она увидела свою знакомую Аминат, которая является хозяйкой квартиры, то есть Ира и Иосиф снимают у нее одну комнату. Так же она увидела своих знакомых Марину и Эдика. После того как она зашла она поздоровалась со всеми, после чего Эдик и Марина ушли в комнату. Так же Аминат они ничего не сказали о том, что собираются делать. Она тоже ушла к себе в комнату. Зайдя на кухню, Любовь изготовила наркотики и употребила внутривенно. Затем, Ира и Иосиф сами по себе выбрали наркотики и употребили, куда она не видела. Потом она все помыла, слила жидкости в мойку. После чего они находились в комнате и смотрели телевизор, а Иосиф выходил на кухню и чем-то занимался там. Так примерно в 15 часов в квартиру позвонили, Аминат открыла и увидела молодых людей, которые представились сотрудниками наркоконтроля. Они пригласили двух понятых, и в их присутствии Аминат дала добровольное письменное согласие на осмотр своей квартиры. После чего им всем предложили выдать добровольно имеющиеся запрещенные предметы и вещества, на что они ответили, что таковых не имеют и сотрудники в присутствии двух понятых приступили к осмотру квартиры. В ходе осмотра на кухне на полу возле мойки обнаружили деформированную полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета; на столешнице пустую стеклянную бутылку из-под растворителя марки «Б», пустой полимерный шприц объемом 22 мл; полимерный шприц объемом 10 мл. с жидкостью темно-коричневого цвета; на кухонной тумбе была обнаружена эмалированная кастрюля с темным налетом на дне и стенках и двумя ватными тампонами на дне. В коридоре на диване сотрудники обнаружили пустой полимерный шприц объемом 10 мл. Обнаруженные предметы, присутствующим специалистом были сфотографированы и обработаны порошком темного цвета, в ходе чего были сфотографированы и обработаны порошком темного цвета, в ходе чего было обнаружено два следа руки, а именно один след руки с поверхности пустой стеклянной бутылки из-под растворителя марки «Б», который перекопировали на один отрезок липкой ленты «скотч», а второй с поверхности эмалированной кастрюли с темным налетом на дне и стенках и двумя ватными тампонами на дне, который так же перекопировали на один отрезок липкой ленты «скотч», данные следы были упакованы в один белый конверт, который был опечатан печатью «Для пакетов №1», на которой расписались понятые, она и все присутствующие лица. Затем, все обнаруженные предметы и вещества специалист упаковал в черный полимерный пакет и опечатал бумажной печатью «Для пакетов №1», на которой расписались она и все участвующие в осмотре лица. Так же она пояснила, что она созвонилась со своей знакомой Габаевой Шурой и они договорилась с ней о встрече. Примерно в 10 часов утра, она встретилась с ней по ул. Осетинской г. Нальчика, КБР, где они приобрели там же у незнакомой им женщины полпачки семян кондитерского мака за 750 рублей, далее в хозяйственном магазине купили бутылку растворителя марки «Б», после чего в аптеке они купили два медицинских шприца объемами по 10 мл., чтобы потом из них изготовить и потребить наркотическое средство. Так же вместе с ней была ее малолетняя дочь, которой два с половиной года. После чего они все вместе отправились, к их знакомым Ире и Иосифу, которые проживают по адресу: КБР, <адрес>. Примерно в 12 часов 30 минут, того же дня, то есть 01.03.2013 г. они пришли к Ахмедханову И. и Г.И. домой, расположенный по вышеуказанному адресу и сказали, что у них с собой имеется пакет семян кондитерского мака, бутылка растворителя и два медицинских шприца. Далее они попросили у Ахмедханов И.И. и Галеевой Ирины изготовить и потребить у них в жилище наркотическое средство из принесенных ими ингридиентов, на что они согласились и впустили их к себе в жилище. Когда они зашли в их жилище они увидели хозяйку квартиры по имени Аминат, которая сказала, что идет к своей матери, и она попросила Аминат взять ее малолетнюю дочь с собой, Аминат согласилась и после чего они ушли. После чего Ира и Иосиф провели их на кухню, где у них там имеется газовая печка и специальная посуда, которая используется при изготовлении и потреблении наркотических средств. Когда они зашли на кухню Шура села на стул, а она принялась изготавливать наркотическое средство из принесенных ими семян кондитерского мака и бутылки растворителя марки «Б». Затем все употребили наркотики путем внутривенной инъекции, Ира не успела употребить, так как в двери кто-то позвонил. После чего она открыла двери и увидела молодых людей, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили при этом свои служебные удостоверения. Они пригласили двух понятых и в их присутствии Иосиф и Ира дали добровольное письменные заявление на осмотр квартиры, где они проживали. После чего им всем предложили выдать добровольно имеющиеся запрещенные предметы и вещества, на что она сказала, что на кухне на столе стоит полимерная бутылка с жидкостью, которая принадлежит ей и является наркотиком, а остальные заявили об отсутствии запрещенных предметов и веществ. После этого сотрудники в присутствии двух понятых провели осмотр квартиры, в ходе которого, они обнаружили на кухне следующее: на столе полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета, два пустых полимерных шприца с иглами и защитными колпачками объемом по 10 мл каждый, металлическая кастрюля с темным налетом на дне и на стенках с двумя ватными тампонами, далее на столешнице кухонного гарнитура расположенного справа от входа в кухню между газовой плитой и мойкой, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке растворитель марки «Б». т.1 л.д. 175-178.
Оглашенными в суде показаниями свидетеля Ч.Х., на предварительном следствии из которых следует что, наркотики она употребляет около 5 лет. Так примерно в феврале 2013 года она познакомилась с Ахмедхановым Иосифом и Галеевой Ирой. На тот момент они снимали комнату по адресу: КБР, <адрес>. При знакомстве, они узнали, что она употребляет наркотические средства, после чего они сказали ей, что она может к ним приходить и готовить у них наркотики. За это они просили оставлять дозы наркотика для них. Она согласилась, так как других мест, где она может изготовить и употребить наркотики, у нее не было. Так, 25.02.2013г. года примерно в 10 часов, она приехала к Ире и Иосифу по адресу: <адрес>. Придя к ним, она попросила у них разрешения зайти к ним и изготовить у них наркотики из кондитерского мака, который был у нее при себе. Они разрешили, и впустили ее к себе в квартиру, и они прошли на кухню. В квартире она увидела женщину, представившуюся как Аминат, которая как она поняла из разговора, является хозяйкой квартиры, то есть Ира и Иосиф снимали у нее одну комнату. После того как она зашла она поздоровалась, и Аминат ушла к себе в комнату. Зайдя на кухню, она изготовила наркотики и употребила внутривенно. Затем, Ира и Иосиф сами по себе выбрали наркотики и употребили, куда именно она не видела. После чего примерно в 11 часов того же дня она вышла из квартиры для того, что бы пойти домой, но ее остановили сотрудники полиции и отвезли на освидетельствование, т. 2 л.д._42-44.
Оглашенными в суде показаниями свидетеля Д.О., на предварительном следствии, из которых следует что, 25.02.13 г. примерно в 14 часов 40 минут он находился возле магазина по ул. Пушкина, КБР и к нему подошли несколько парней, которые представились сотрудниками наркоконтроля, и попросили его поучаствовать в качестве понятого при осмотре квартиры, расположенной по адресу: КБР, <адрес> он дал свое согласие. После чего они подошли к вышеуказанной квартире, около двери стояли сотрудники наркоконтроля с одной женщиной, которая представилась, как Б.А. Так же сотрудниками была приглашена женщина в качестве понятой. С добровольного письменного согласия Б.А. на проведения осмотра ее квартиры сотрудники вместе с ним и второй понятой, Барасб иевой А.Х. зашли в вышеуказанную квартиру. На момент осмотра в квартире находились два парня и три девушки, которые представились, как Ахмедханов И и Г.И., которые пояснили, что они совместно снимают комнату в данной квартире у Б.А., а так же Х.М. и Т.Э. пояснили, что пришли в гости к Ахмедханов И.И. и Ирине, так же С.Л., которая пояснила, что она пришла в данную квартиру с целью изготовления и потребления с разрешения Ахмедханова Иосифа и Галеевой Ирины наркотического средства, и что она неоднократно посещала их жилище с целью изготовления и потребления в ней совместно с Иосифом и Ириной наркотических средств. Затем сотрудниками наркоконтроля был задан вопрос Б.А., Ахмедханову И., Г.И., Х.М., Т.Э. и С.Л. о наличии в квартире, запрещённых предметов и веществ, в том числе и наркотических, на что они дали отрицательный ответ, пояснив, что таковых в квартире нет. После чего сотрудники вместе с ними - понятыми приступили к осмотру. В ходе которого на кухне, а именно на полу возле мойки обнаружили деформированную полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета, на столешнице пустую стеклянную бутылку из-под растворителя марки «Б», пустой полимерный шприц объемом 22 мл., полимерный шприц объемом 10 мл. с жидкостью темно-коричневого цвета, на кухонной тумбе обнаружили эмалированную кастрюлю с темными налетами на дне и внутренних стенках и с двумя ватными тампонами на ее дне. Далее в коридоре на диване сотрудники обнаружили пустой полимерный шприц объемом 10 мл. Обнаруженные предметы и вещества были обработаны специальным порошком, в результате чего было обнаружено два следа руки которые были откопированы на два отрезка ленты скотч, которые были изъяты и упакованы бумажный конверт, клапан которого был опечатан печатью «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которой расписались все участвующие в осмотре лица. Так же обнаруженные предметы и вещества были изъяты и упакованы в полимерный пакет, горловина которого была опечатана печатью «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которой расписались все участвующие в осмотре лица. На вопрос сотрудников, что это за предметы и вещества и кому они принадлежат, Ахмедханов И.И., в присутствии них - понятых, пояснил, что это остаток наркотического средства, которое было изготовлено им ранее из семян мака и растворителя марки «Б» и он хранит данное наркотическое средство для личного потребления, без цели сбыта, т.1 л.д. 188-189.
Оглашенными в суде показаниями свидетеля А.В., на предварительном следствии из которых следует что, 01.03.13 г. примерно в 13 часов 30 минут он гулял вместе со своим другом Мухамедом по ул. Пушкина, г. Нальчика и в это время к ним подошли несколько парней, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили при этом свои служебные удостоверения и попросили их поучаствовать в качестве понятых при осмотре квартиры расположенной по адресу: КБР, <адрес>, на что они согласилась, так как у них было свободное время. После чего они подошли к вышеуказанной квартире, около двери стояли сотрудники наркоконтроля с одним парнем, который представился как Ахмедханов И.И. и одной женщиной, которая представилась как С.Л., так же в этот момент из квартиры вышла девушка, которая представилась как Галеева Ира. В их присутствии Иосиф и Ира дали добровольное письменные заявление на осмотр квартиры, где они проживали. После чего они вместе с сотрудниками наркоконтроля зашли в вышеуказанную квартиру, когда они зашли Ира и Иосиф пояснили, что они проживают в данной квартире совместно, то есть снимают комнату в данной квартире, так же в квартире находилась еще одна женщина, которая представилась как Габаева Шура. Шура и Любовь так же пояснили, что пришли в гости к Иосифу и Ирине с целью изготовления и потребления в ней наркотического средства, так же Любовь пояснила, что она неоднократно посещает данную квартиру с целью изготовления и потребления наркотиков. После чего им всем предложили выдать добровольно имеющиеся запрещенные предметы и вещества, на что Любовь сказала, что на кухне на столе стоит полимерная бутылка с жидкостью, которая принадлежит ей и является наркотиком, а остальные заявили об отсутствии запрещенных предметов и веществ. После этого сотрудники в присутствии него и второго понятого, провели осмотр квартиры, в ходе которого, они обнаружили на кухне следующее: на столе полимерную бутылку с жидкостью темно-коричневого цвета, два пустых полимерных шприца с иглами и защитными колпачками объемом по 10 мл каждый, металлическая кастрюля с темным налетом на дне и на стенках с двумя ватными тампонами, далее на столешнице кухонного гарнитура расположенного справа от входа в кухню между газовой плитой и мойкой, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке растворитель марки «Б». В ходе осмотра других комнат и помещений квартиры каких-либо других запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. После этого присутствующий специалист обработал предметы порошком и обнаружил два след руки, которые снял и упаковал в бумажный конверт и опечатал бумажной печатью «Для пакетов №1», на которой расписались все участвующие в осмотре лица.. Затем, все обнаруженные предметы и вещества специалист упаковал в черный полимерный пакет и опечатал бумажной печатью «Для пакетов №1», на которой так же расписались он, второй понятой и все участвующие в осмотре лица, т.1 л.д.190-191. \witnesse
\proofb Из рапорта о\у 1 отдела ОС УФСКН РФ по КБР Ш.А. на л.д.6,Т.1, следует, что 25.02.2013 года в период времени с 15 час.01 мн. По 16 час.20 мин. в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес> Б.А. проживающей там же, Ахмедханова И.И., Г.И. С.Л., Т.Э., Х.М. было обнаружено и изъято, предположительно наркотическое средство « экстракт маковой соломы», принадлежащее Ахмедханову И.И., которое он незаконно хранил по вышеуказанному адресу с целью личного употребления.
Из протокола осмотра места происшествия от 25.02.2013 года на л.д. 9, Т.1 следует, что в ходе осмотра места происшествия, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство экстракт маковой соломы в значительном размере массой 1,27 гр., а так же предметы с помощью которых Ахмедханов И.И. изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы и так же зафиксирован факт потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы Г.И. и С.Л.;
Из справки об исследовании на л.д. 46, т.1, с выводами эксперта о том, что след пальца руки размерами 28х20 мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 34х27мм, изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя, обнаруженной и изъятой 25.02.2013 года в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем правой руки Т.Э.
След пальца руки размерами 25х16мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 29х25 мм, изъятой 25.02.2013 г в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, для идентификации личности пригоден и оставлен указательным пальцем левой руки С.Л.
Протоколом осмотра предметов л.д. 66 Т.1 от 01.03.2013 г. согласно которому в ходе осмотра места происшествия, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, были обнаружены и изъяты предметы и вещества с помощью которых С.Л. изготовила наркотическое средство экстракт маковой соломы и потребила совместно с Ахмедхановым И.И. и Г.Ш.
Актом медицинского освидетельствования на состояние опьянения от 01.03.2014 года, Ахмедханов И.И., находился в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола.
Протоколом осмотра предметов от 14.03.2013 г на л.д.106-107, Т.1,. согласно которым, осмотрены: деформированная полимерная бутылка с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета, к горловине бутылки полимерным отрезком прикреплен ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя; металлическая кастрюля с темными налетами на дне и внутренних стенках, и с двумя ватными тампонами на ее дне, пропитанных веществом светло-коричневого цвета; два медицинских шприца объемами по 10 мл. с иглами и защитными колпачками и с темными налетами на внутренних стенках; деформированная полимерная бутылка с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета, к горловине бутылки полимерным отрезком прикреплен ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя; эмалированная кастрюля с темными налетами на дне и внутренних стенках, и с двумя ватными тампонами на ее дне, пропитанных веществом светло-коричневого цвета; пустой одноразовый медицинский шприц объемом 22 мл. с иглой и защитным колпачком и с темными налетами на внутренних стенках; пустой медицинский шприц объемом 10 мл.; пустой медицинский шприц объемом 10 мл. с иглой и защитным колпачком внутри которого находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета; бумажный конверт, опечатанный печатью «Для экспертиз №5» с надписью «к справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г.»; бумажный конверт, опечатанный печатью «Для экспертиз №5» с надписью «к справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г.». Целостность конвертов не нарушена. \proofe
\expertb Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ на л.д.149-154, Т.1, согласно которой жидкость объемом 70,0 \нижний слой\ из полимерной бутылки емкостью 1,5 л, представленная на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы. Масса вещества составила 1,05г.
В жидкости объемом 390,0мл \верхний слой\ из полимерной бутылки емкостью 1,5л, представленной на экспертизу, наркотических веществ- морфина, кодеина не выявлено.
Вещество массой 0,15 г на ватном тампоне, с горловины полимерной бутылки емкостью 1, 5 л, представленное на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы.
На дне и стенках эмалированной кастрюли и на двух ватных тампонах, представленных на экспертизу, выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия- морфина.
Вещество массой 0,07 г. на ватном тампоне, из шприца, представленное на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы.
В двух полимерных шприцах градуированных на 22 и 10 мл. представленных на экспертизу, выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия- морфина.
В жидкости объемом 200,0 мл из деформированной полимерной бутылки, представленной на экспертизу, наркотических веществ – морфина, кодеина, тебаина не выявлено.
Вещество массой 0,42г на ватном тампоне, с горловины деформированной полимерной бутылки, представленное на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы.
На дне и стенках металлической кастрюли, представленной на экспертизу, выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия- морфина.
Вещество массой 0,09 г. ватных тампонах, из металлической кастрюли, представленной на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы.
В двух полимерных шприцах градуированных на 12 мл, представленных на экспертизу, выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия-морфина.
В двух пустых стеклянных бутылках с этикеткой «Растворитель марка Б» представленных на экспертизу, наркотических веществ – морфина, кодеина, тебаина не выявлено.
Заключением судебной дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ на л.д.121-126, т.1, согласно которой след пальца руки размерами 28x20мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 34x27мм, изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя, обнаруженной и изъятой 25.02.2013г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем правой руки Т.Э..
След пальца руки размерами 25x16мм, перекопированный на отрезок фишкой ленты «скотч» размерами сторон 29x25мм, изъятый с поверхности эмалированной кастрюли, обнаруженной и изъятой 25.02.2013г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, для идентификации личности пригоден и оставлен указательным |пальцем левой руки С.Л..
След руки, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 20x18мм., изъятый с поверхности полимерного шприца, обнаруженного и изъятого 01.03.2013г. в ходе осмотра места происшествия по адресу КБР, <адрес>, для идентификации личности не пригоден.
След пальца руки размерами 16x15мм., перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 25x24мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя, обнаруженной и изъятой 01.03.2013г. в ходе осмотра места происшествия по адресу КБР, <адрес>, для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем левой руки С.Л.. \experte
\proofb Протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ проведенный между подозреваемым Ахмедхановым И.И. и свидетелем Б.А., в ходе которого Б.А. показала, что Ахмедханов И.И. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ запускал в свое временное жилище С.Л. и Г.Ш., как она узнала после, с целью изготовления и потребления в ней наркотических средств, т.1 л.д.222-224;
протоколом очной ставки от 26.04.2013 г. проведенный между подозреваемым Ахмедхановым И.И. и свидетелем С.Л., в ходе которого С.Л. показала, что она 25.02.2013 г. и 01.03.2013 г. с разрешения Ахмедханова И.И. изготовляла и потребляла наркотические средства во временном жилище Ахмедханова И.И., расположенном по адресу: КБР, <адрес>, т.1 л.д.225-228;
протоколом очной ставки от 29.04.2013 г. проведенный между подозреваемым Ахмедхановым И.И. и свидетелем Г.Ш., в ходе которого Г.Ш. показала, что она вместе с С.Л. ДД.ММ.ГГГГ с разрешения Ахмедханова И.И. употребила наркотическое средство экстракт маковой соломы во временном жилище Ахмедханова И.И., расположенном по адресу: КБР, <адрес>,т.1 л.д.229-231;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, Г.И., находилась в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола, т.1 л.д. 26-27;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, С.Л., находился в состоянии опьянения вызванное употреблением опиатов, т.1 л.д. 36;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, Ахмедханов И.И., находился в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола, т.1 л.д. 78;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, Г.И., находилась в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола,т.1 л.д. 81;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, Г.Ш., находилась в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола, т.1 л.д. 84;
актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому, С.Л., находилась в состоянии опьянения вызванное употреблением морфина, кодеина и димедрола, т.1 л.д. 87.
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому С.Л. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного 4.1 ст.6.8 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей т.1 л.д.179; 
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому С.Л. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей, т.1.л.д. 180;
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от 22.03.2013 года, согласно которому С.Л. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6,9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей, т.1 л.д. 181;
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому Г.Ш. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного 4.1 ст.6,9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей,т.1 л.д. 187;
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому Г.И. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного 4.1 ст.6.9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей, т.1 л.д. 197;
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому Г.И. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного 4.1 ст.6,9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей,т.1 л.д. 198;
постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес>, КБР, Ф.Т. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому С.Л. признана виновной в совершений правонарушения, предусмотренного 4.1 ст.6,9 КоАП РФ и подвержена наказанию в виде штрафа 4000 (четыре тысячи) рублей, т.2 л.д. 9 \proofe
\meditationb Действия Ахмедханова И.И. суд квалифицирует по ч.1 ст. 232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств», по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам «незаконные хранение, изготовление наркотических средств, в значительном размере, без цели сбыта».
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных деяний, данные преступления относятся к категории небольшой и средней тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельством, смягчающим наказание Ахмедханова И.И. является признание вины, болен хроническим гепатитом, вирусный «С».
Обстоятельств, отягчающих наказание, не имеется.
Характеризуется Ахмедханов И.И. отрицательно участковым, судим, совершил преступления в период отбывания наказания, что также характеризует его личность.
Оснований для изменения категории тяжести преступления суд не усматривает. 
С учетом этих обстоятельств, а также состояния его здоровья суд считает исправление Ахмедханова И.И. возможным без реального отбывания наказания с применением условного осуждения, исполнив предыдущий приговор самостоятельно. \meditation
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 300- 304,307- 309 УПК РФ, суд,
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Ахмедханов И.И. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ и, назначить ему наказание по ч.1 ст. 228 УК РФ 1 год лишения свободы, по ч.1 ст. 232 УК РФ 1 год 6 месяцев лишения свободы.
В соответствии со ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить 2 года лишения свободы.
\condb В силу ст. 73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком в \term{2-0-0} 2 года. \conde
Обязать Ахмедханова И.И. не менять без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль, за поведением условно осужденного, постоянного места жительства, являться один раз в месяц для регистрации в дни, установленные инспекцией.
Контроль, за поведением условно осужденного, возложить на ФКУ УИИ УФСИН РФ по КБР по месту жительства. \conve
Приговор Нальчикского городского суда от 20.06.2012г. исполнять самостоятельно.
Меру пресечения в отношении Ахмедханова И.И. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить до вступления приговора в законную силу.
Вещественные доказательства: полимерная бутылка объемом 1,5 л. с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета, содержащее наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,05 гр.; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя; эмалированная кастрюля с темными налетами на дне и внутренних стенках, и с двумя ватными тампонами на ее дне, пропитанных веществом светло-коричневого цвета со следами одного из наркотических алкалоидов опия - морфина; пустой одноразовый медицинский шприц объемом 22 мл. с иглой и защитным колпачком и с темными налетами на внутренних стенках; пустой медицинский шприц объемом 10 мл.; пустой медицинский шприц объемом 10 мл. с иглой и защитным колпачком внутри которого находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,07 гр.; ватный тампон с горловины полимерной бутылки объемом 1,5 л. содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,15 гр.; деформированная полимерная бутылка с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя; металлическая кастрюля с темными налетами на дне и внутренних стенках, содержащее следы одного из наркотических алкалоидов опия - морфина, два ватных тампона, пропитанных веществом светло-коричневого цвета, содержащие наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,09 гр.; два медицинских шприца объемами по 10 мл. с иглами и защитными колпачками и с темными налетами на внутренних стенках, со следами одного из наркотических алкалоидов опия - морфина; ватный тампон с горловины деформированной полимерной бутылки содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,42 гр., хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить по вступлении приговора в законную силу;
след пальца руки размерами 28x20 мм., перекопированный на отрезок ленты скотч размерами сторон 34x27 мм, изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем правой руки Т.Э.; след пальца руки размерами 25x16 мм. перекопированный на отрезок ленты скотч размерами сторон 29x25 мм, изъятый с поверхности эмалированной кастрюли, для идентификации личности пригоден и оставлен указательным пальцем левой руки С.Л.; след пальца руки размерами 16x15 мм, перекопированный на отрезок ленты скотч размерами сторон 25x24 мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя, для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем левой руки С.Л., хранящиеся при уголовном деле № по вступлении приговора в законную силу оставить при нем.
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции \rese
Судья М.Х. Шердиева
<данные изъяты>