уголовное дело №1-53/16
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЙ
<адрес> 14 апреля 2016 г.
\intb Нальчикский городской суд КБР в составе:
председательствующего-федерального судьи Бозиева А.Х.(единолично),
при секретарях судебного заседания Моллаевой З.А. и Машукове З.С.,
с участием: государственных обвинителей помощников прокуроров <адрес> Шаваевой Р.Ю. и Тоховой Е.А.,
подсудимой \accusedb Кагермазова Д.А. \accusede , 
защитников-адвокатов Хаджиевой М.А. и Шогенова Э.Б., представивших соответственно удостоверение № и ордер№, удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Кагермазова Д.А., <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст. 228 УК РФ \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кагермазова Д.А. совершила умышленные преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Кагермазова Д.А., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, содержала свое жилье в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам для изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Кагермазова Д.А. предоставляла им газовую печку, посуду, другие предметы и вещества, необходимые для изготовления и потребления наркотиков, за что от этих лиц получала дозу наркотического средства. После потребления наркотических средств она организовывала уборку своего жилища, то есть принимала меры к сокрытию следов изготовления и потребления наркотических средств.
Факты содержания Кагермазова Д.А. своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств были трижды задокументированы, так:
28.12.2014г., Кагермазова Д.А., находясь у себя в жилище расположенном по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями, предоставила возможность в своем жилище незаконно потребить ФИО3 путем внутривенной инъекции наркотическое средство - экстракт маковой соломы;
так же 27.03.2015г., Кагермазова Д.А., находясь у себя в жилище расположенном по вышеуказанному адресу, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями, предоставила возможность в своем жилище незаконно потребить ФИО13 путем внутривенной инъекции наркотическое средство - экстракт маковой соломы.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, Кагермазова Д.А.. находясь у себя в жилище расположенном по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, продолжая преступнуя деятельность по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями, предоставила возможность в своем жилище незаконно потребить ФИО13 и ФИО15 путем внутривенной инъекции наркотическое средство - экстракт маковой соломы.
В тот же день, в период времени с 17 час. 56 мин. до 19 час. 14 мин., в ходе обследования жилища Кагермазова Д.А., по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, сотрудниками УФСКН РФ по КБР были обнаружены и изъяты предметы используемые для изготовления и потребления наркотиков со следами наркотического средства — экстракт маковой соломы.
Она же, Кагермазова Д.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, находясь в своем жилище по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовила для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,20 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ N 1002 значительный размер, которое она незаконно хранила там же для личного потребления без цели сбыта до 17 час. 56 мин. 28.03.2015г., то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР. 
В судебном заседании Кагермазова Д.А. вину в совершении инкриминированных ей преступлений- содержании притона для потребления наркотических средств и незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотических средства не признала и показала, что изъятые и потребленные другими лицами наркотики она не изготавливала. Квартиру она сдала за 1000 рублей своим знакомым Мокаеву и Таумурзаеву на сутки по просьбе Кашежева, после ей позвонила соседка и сказала, что у нее в квартире шум в связи с чем она приехала на квартиру проверить все ли в порядке. Когда она пришла наркотическое средство, уже было сварено. Когда она сдавала квартиру она думала, что там будут Таумурзаев со своей девушкой по имени Лаура. В ходе дознания она вину признала, так как Таумурзаев ей сказал, давай сейчас все признаем чтобы потом в суде правду рассказать. Варить наркотик она не умела и не умеет, кондитерского мака в городе уже давно нет. \fabe
\meditationb Суд, допросив свидетелей по делу, исследовав письменные материалы уголовного дела, а также огласив показания самой Кагермазова Д.А., находит её вину в совершении описанных преступлений установленной следующими доказательствами. \meditatione
\fabb Оглашенными в суде показаниями подозреваемой Кагермазова Д.А., согласно которым, она прописана и проживает одна по адресу: <адрес> кор.1 <адрес>, ранее до переименования их улица называлась <адрес>. У нее есть дочь Кагермазова Д.А. Ляна, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, которая проживает вместе с ее тетей ФИО2, по адресу: КБР, <адрес>.
28.03.2015г., во второй половине дня, она делала уборку у себя в квартире и нашла за шкафом пакет с семенами кондитерского мака. На сколько она помнит, покупала эти семена мака, несколько лет назад, на центральном рынке <адрес> у незнакомой женщины, из части семян мака она тогда же изготовила и употребила наркотики, а оставшуюся часть спрятала за шкафом для последующего личного потребления и забыла про них. В тот день, 28.03.2015г. к ней в гости зашли ее знакомые ФИО25. Так как они хорошо знали друг друга и кроме ФИО20 употребляли все наркотики то, не смотря на их присутствие, тогда же, в послеобеденное время она начала изготавливать наркотики из семян кондитерского мака и растворителя, путем их экстракции. Когда наркотик был готов, она перелила в рюмку, оттуда выбрала себе дозу наркотического средства в шприц и ушла в комнату колоться, так как кололась внутримышечно, а при мужчинах стеснялась. Когда, она вернулась, то рюмка с наркотиком была уже пуста, то есть были понятно, что они тоже употребили. Затем, она начала прибираться, убирая следы изготовления и потребления наркотиков, присутствующие ей тоже помогали. Оставшееся наркотическое средство в полимерной бутылке, она поставила в шкаф под мойкой, для последующего личного потребления. Далее, ее знакомые собрались уходить, открыв дверь, они увидели незнакомых людей, которые предъявили служебные удостоверения, представились сотрудниками Наркоконтроля, также с ними были двое соседей приглашенные в качестве понятых. Затем, сотрудники ознакомили ее с постановлением суда на обследование се жилища, в котором она и понятые расписались. После чего, сотрудники спросили, имеются ли в квартире какие-либо запрещенные предметы и вещества, в том числе и наркотические, на что она ответила, что таковых нет. Далее, сотрудники начали обследование квартиры, в ходе которого на кухне при входе с левой стороны обнаружен полимерный пакет, внутри которого находилась деформированная полимерная бутылка, шесть одноразовых шприцов использованные для потребления наркотиков, в том числе и использованные ранее, на мойке рядом с краном обнаружена эмалированная чаша белого цвета с темным налетом на стенках, внутри которой находятся четыре ватных тампона. В данной чаше она готовила наркотик, а с помощью ватных тампонов она выбрала и перелила в рюмку наркотическое средство. Рядом с чашей в пластиковом контейнере находились три пустые ампулы «Сульфокамфокаина» и две пустые ампулы «Пипольфена», которые использовались при употреблении наркотика. Под мойкой в шкафу была обнаружена пустая стеклянная бутылка из- под растворителя марки «Б», полимерная бутылка с наркотической жидкостью, которую она оставила для себя с целью личного потребления. Поверхности обнаруженных предметов эксперт обработала специальным дактопорошком, в результаты обнаружены следы пальцев рук, которые экспертом были откопированы на отрезки ленты «скотч» и упакованы в бумажный конверт, клапан которого опечатан бумажной биркой с печатью для пакетов, где она и участвующие лица расписались. Обнаруженные предметы и вещества упаковали в один черный полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки скрепили бумажной биркой с печатью для пакетов, где она и участвующие лица расписались. В ходе осмотра квартиры велась фотосъемка, составлен соответствующий протокол, который она и участвующие лица после ознакомления подписали. Также она пояснила, что примерно с 1998 года употребляет наркотики, но употребляет не постоянно, а время от времени. ФИО3 ее знакомая, точного числа не помнит, но она была у нее в конце декабря 2014 года, приходила навестить ее, а также с целью изготовления и потребления наркотического средства у нее дома. К ней домой приходит и другие лица, имен которых не может назвать, с целью потребления наркотиков, которым она разрешает изготавливать и потреблять у нее наркотики, предоставляет необходимую посуду, за что она получает дозу наркотического средства для личного потребления. 28.03.2015г. она не предлагала употребить наркотики ФИО13, ФИО26., ФИО15, ФИО20, она изготовила и пошла употреблять в другую комнату, придя обратно по тому, что рюмка с наркотиком была пуста, она сделала вывод, что они употребили, но она даже не видела, кто из них употребил. 28.03.2015г. она самостоятельно изготовила наркотики, никто участия не принимал. Наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,20гр., которое находилось в полимерной бутылке обнаруженной под мойкой в шкафу у нее на <адрес>.03.2015г. принадлежит только ему, данное наркотическое средство изготовила и хранила, для личного потребления. Она полностью признала свою вину в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.232 и ч.1 ст.228 УК РФ, то есть в содержании притона, для потребления наркотических средств и незаконных изготовлении, хранении наркотических средств без цели сбыта в значительном размере и раскаялась в содеянном (л.д. 95-98).
Изложенные показания Кагермазова Д.А. на предварительном следствии даны ею с соблюдением требований ст.ст.46, 189 и 190 УПК РФ в присутствии защитника. Суд находит их достоверными, поскольку они подтверждаются другими доказательствами по уголовному делу. \]
Так, как следует из протокола ходе обследования указанного жилища обнаружено и изъято: полимерная бутылка емкостью 1,5л., укупоренная полимерной крышкой типа-«винт», с жидкостью коричневого цвета, к горловине бутылки привязан полимерный отрезок с ватным тампоном пропитанным веществом коричневого цвета; эмалированная чашка, на дне которой находится ватные тампоны; пять пустых использованных одноразовых шприцов емкостью по 10,0 мл., три из которых с иглами и защитными колпачками, один с иглой «бабочка» и один шприц без иглы и защитного колпачка; пустой использованный одноразовый шприц с иглой и защитным колпачком емкостью 5,0 мл., полимерная ячейковая упаковка с пятью пустыми вскрытыми ампулами: три с надписью «Сульфокамфокаин 100 мг/мл» и две с надписью «Пипольфен 25 мг/мл»; пустая деформированная полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа-«винт»; пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель марка Б»; следы пальцев рук, перекопированные на отрезки ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 22x21мм., 26x16мм., 26x25мм., 21x17мм., 25x18мм..
Согласно протокола, обследование жилища проводилось в присутствии хозяйки квартиры подсудимой Кагермазова Д.А. и находившихся там её «гостей» ФИО11, ФИО13, ФИО14, а также с участием понятых ФИО12 и ФИО17. В протоколе сделана запись, что ФИО13, ФИО14 и ФИО15 пояснили, что они употребили наркотическое средство, изготовленное хозяйкой квартиры Кагермазова Д.А. с её разрешения. Кагермазова Д.А. также в присутствии всех, участвующих лиц подтвердила данное обстоятельство.
Каких-либо замечаний на протокол и заявлений от этих лиц не поступило (л.д. 13-25).
О результатах обследования жилища Кагермазова Д.А. в тот день было доложено начальнику УФСКН РФ по КБР рапортом ст.о\у 2-отдела ОС УФСКН РФ по КБР ФИО16( л.д.6-7). \fabe
\expertb Заключением судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ установлено, что жидкость коричневого цвета объемом 110,0 мл., из полимерной бутылки емкостью 1,5л. содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы, постоянной массой 1,10гр.. Вещество массой 0,10гр. на ватном тампоне с горловины полимерной бутылки емкостью 1,5л., содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы. На ватных тампонах, в эмалированной чашке, и в шести пустых одноразовых шприцах, содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы. Установить массу веществ не представляется возможным в виду их малого /следового/ содержания. На внутренних стенках вскрытых пустых ампул, три из которых с надписью «Сульфокамфокаип..» и две с надписью «Пипольфен..», на дне и внутренней стенке пустой деформированной полимерной бутылки, и на дне и внутренней стенке пустой стеклянной бутылки с этикеткой «Растворитель марка «Б»», наркотических алкалоидов опия морфина, кодеина и тебаина не содержится (л.д. 127-133)._
Согласно заключения судебно-дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, след пальца руки максимальными размерами 18x16мм., перекопированный на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 22x21 мм., изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, для идентификации личности пригоден и оставлен указательным пальцем левой руки Кагермазова Д.А.; след пальца руки максимальными размерами 19x9мм., перекопированный на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 26x16мм., изъятый с поверхности полимерного шприца, для идентификации личности пригоден и оставлен указательным пальцем левой руки ФИО13; след пальца руки максимальными размерами 14x11мм., перекопированный на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 26x25мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки для идентификации личности пригоден и оставлен указательным пальцем правой руки ФИО19; след пальца руки максимальными размерами 18x14мм., перекопированный на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 21x17мм., изъятый с поверхности шкафа, для идентификации личности пригоден и оставлен безымянным пальцем правой руки ФИО19; след руки, перекопированный на отрезок ленты «скотч» наибольшими размерами 25x18мм., изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, для идентификации личности непригоден (л.д. 138-159).
По акту № от 28.12.2014г. у ФИО3было установлено состояние наркотического опьянения (л.д. 78).
Актом медицинского освидетельствование № от 27.03.2015г.у ФИО13 установлено состояние наркотического опьянения (л.д. 74).
Актами медицинского освидетельствование от ДД.ММ.ГГГГ за №№,965, 966 у ФИО27 и Кагермазова Д.А. установлено состояние наркотического опьянения ( л.д.40,42,43). \experte
\fabb В постановлениях мирового судьи от 06.04.2015г. о наложении на гр.ФИО13 административного наказания по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ, в виде административного штрафа в размере 4000 рублей указано, что он 27.03.2015г., примерно в 17 часов 30 минут и ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, находясь <адрес>, в <адрес>, с разрешения хозяйки квартиры Кагермазова Д.А., путем внутривенной инъекции потребил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», без соответствующего назначения врача (л.д.45-46, 75-76,).
В постановлении мирового судьи от 06.04.2015г. о наложении на гр.ФИО11 административного наказания по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ, в виде административного штрафа также указано, то есть установлено, что ФИО15 28.03.2015г., примерно в 17 часов 00 минут, находясь по адресу: КБР, <адрес>, в <адрес>, с разрешения хозяйки квартиры Кагермазова Д.А., путем внутривенной инъекции потребил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», без соответствующего назначения врача (л.д. 47-48).
Постановлением мирового судьи от 06.04.2015г. о наложении на гр.Кагермазова Д.А. административного наказания по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ в виде административного штрафа установлено, что Кагермазова Д.А. 28.03.2015г., примерно в 17 часов 00 минут, находясь у себя дома в <адрес>, в <адрес>, путем внутривенной инъекции потребила наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», без соответствующего назначения врача(л.д. 49). \fabe
\witnessb Допрошенные в судебном заседании свидетель ФИО17 показала, что проживает в месте с матерью в том же подъезде жилого дома, где проживает Кагермазова Д.А., но этажом выше- на 5. Проживет ли там Кагермазова Д.А. постоянно не знает, так как видит её редко, близко с ней незнакома, чем она занимается ей неизвестно. К ним в подъезд заходят много молодых людей, но к кому она не знает. По просьбе сотрудников нарконтроля она вместе матерью участвовала при обследовании жилища Кагермазова Д.А., но не с самого начала, а под конец и пробыли там не более 15 минут. В квартире кроме хозяйки было несколько ребят и одна девушка. Среди сотрудников была одна женщина, которая фотографировала предметы. При них осматривали кухню. Помнит, что им показывали какие-то шприцы и еще что-то, но что именно не помнит. Все предметы лежали на стуле в кухне. При них заполняли только один лист протокола, который они подписали в последующем, полностью не читая. Что именно поясняла Кагермазова Д.А. сотрудникам она не слышала. После обозрения протокола ФИО17 подтвердила, что именно этот протокол она подписывала, подписи её. Однако содержание протокола её допроса она не подтвердила и пояснила, что подписала его, не прочитав полностью. Заявила, что показаний о том, что Кагермазова Д.А. наркоманка и к ней приходят наркоманы не давала.
Свидетель ФИО18 также подтвердила, что участвовала в качестве понятой при осмотре жилища Кагермазова Д.А. вместе с дочерью, но не помнит какие предметы им показывали и что изымали. Протокол осмотр подписала не читая, так как была без очков.
В связи с противоречиями в показаниях свидетелей Шугановых данных им в судебном заседании оглашены их показания на предварительном следствии, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время когда они находилась на лестничной площадке на своем этаже к ним подошли незнакомые парни, которые предъявили служебные удостоверения и представились сотрудниками Наркоконтроля и предложили им принять участие в качестве понятых при обследовании жилища по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, где проживает Кагермазова Д.А.. На что они согласились. Перед началом обследования, Кагермазова Д.А. ознакомили с санкцией суда на обследование жилища, в котором Кагермазова Д.А., она и Лена расписались. Далее сотрудники спросили, имеются ли в квартире запрещенные предметы и вещества, в том числе и наркотические, на что Кагермазова Д.А. ответила, что таковых нет. После чего, сотрудники начали обследование. В ходе обследования на кухне при входе с левой стороны был обнаружен полимерный пакет внутри которого находилось шесть использованных одноразовых шприцов, деформированная пластиковая бутылка с остатками жидкости светлого цвета, на мойке рядом с раковиной обнаружена эмалированная чаша белого цвета с темным налетом на дне и внутренних стенках, внутри которой находились четыре ватных тампона, пропитанных веществом темного цвета. Рядом с чашей на мойке лежал пластиковый контейнер с тремя пустыми ампулами с надписью на этикетке «Сульфокамфокаин» и двумя пустыми ампулами с надписью на этикетке «Пипольфен». Под мойкой в шкафу была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель марки Б». Поверхности обнаруженных предметов были обработаны специальным дактопорошком. В результате были обнаружены следы пальцев рук, которые были экспертом откопированы на отрезки ленты скотч и упакованы в бумажный конверт с пояснительной надписью, клапан которого был опечатан бумажной биркой с печатью для пакетов, где она и участвующие лица расписались. Все обнаруженные вышеуказанные предметы и вещества экспертом были упакованы в полимерный пакет, горловина которого была завязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой с печатью для пакетов, на которой она и участвующие лица расписались. На момент обследования в квартире Кагермазова Д.А., кроме нее находились трое парней и одна девушка, которые по требованию сотрудников представились как: ФИО15, ФИО13, ФИО19 и ФИО20. При этом, ФИО15, ФИО13 и ФИО19, в ходе обследования поясняли, что до прихода сотрудников употребили наркотическое средство с разрешения хозяйки квартиры Кагермазова Д.А., которое то есть наркотики она же изготовила. Также ФИО13, ФИО15 и ФИО19 поясняли, что в течении марта 2015 года посещают жилище Кагермазова Д.А. в третий раз с целью изготовления и потребления наркотиков. Сама же Кагермазова Д.А. пояснила, что обнаруженное является наркотическим средством, принадлежит ей, изготовила из семян мака и растворителя и хранила у себя дома с целью дальнейшего личного потребления. К Кагермазова Д.А. часто приходят незнакомые лица, которые от нее уходят в каком-то опьянении. Сама Кагермазова Д.А. тоже часто в опьянении. У них в доме о ней говорят как о наркоманке и соответственно о тех кто к ней приходят тоже как о наркоманах (л.д. 81-84, 85-88).
Изложенные показания свидетелей Шугановых на предварительном следствии в той части, что они принимали участие в качестве понятых и в их присутствии изъяли шприцы и какие-то другие предметы, что при этом присутствовала сама Кагермазова Д.А., одна девушка и еще трое ребят, а среди сотрудников была одна девушка, что протокол был оформлен в их присутствии и они подписали его суд находит достоверными, поскольку соответствуют установленным обстоятельствам дела и их показаниям в суде. Приведенные следователем в протоколах их допроса другие подробности о порядке и ходе обследования жилища, присутствовавших при этом лиц, об изъятых предметах, суд оценивает критически, поскольку они как понятые не запомнили их и не смогли запомнить. Следует оценить критически также их показания в суде, что они не говорили, что к Кагермазова Д.А. часто приходят незнакомые лица и уходят в состоянии одурманивания, сама также часто находится в состоянии опьянения и о ней в их доме говорят как о наркоманке, поскольку, проживая этажом выше они не могли не видеть и не слышать о происходящем в квартире снизу, но опасаясь каких-либо нежелательных последствий для себя предпочли отказаться от таких показаний в суде.
Факт проведения обследования жилища-квартиры Кагермазова Д.А. при изложенных обстоятельствах с участием понятых, обнаружение и изъятие перечисленных в протоколе обследования подтвердила в суде и свидетель ФИО21-эксперт УФСКН РФ по КБР, участвовавшая в составе оперативной группы в обследовании жилища и при этом производила фотосъемку обнаруженных предметов и их упаковку для изъятия.
Оглашенными с согласия сторон показаниями свидетеля ФИО20, согласно которым, она проживает по адресу: <адрес>, вместе с детьми и родителями. 28.03.2015г., утром она приехала на автобусе в <адрес> из <адрес> по личным делам. Она время от времени приезжает в <адрес>, так как у нее здесь знакомые. Перед приездом в <адрес>, она позвонила своей знакомой по имени Кагермазова Д.А., которую она знает примерно 2 месяца. Кагермазова Д.А. она узнала через их общих знакомых, с тех пор они общаются, о том, что Кагермазова Д.А. употребляет наркотики она до 28.03.2015г. не знала. В тот день, 28.03.2015г. с автовокзала она сразу направилась к Кагермазова Д.А., которая проживает по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>. Они сидели и разговаривали, после обеда к Кагермазова Д.А. пришли ее знакомые, которых она не знает. Они находились вместе с Кагермазова Д.А. на кухне, откуда после того как они туда зашли начал исходить ужасный запах похожий на растворитель. Все это время, она находилась в комнате и к ним не выходила. Спустя некоторое время, гости собирались уходить и Кагермазова Д.А. пошла их провожать, в коридоре она услышала незнакомые голоса, из их разговора она поняла, что это сотрудники полиции. Сотрудники вместе с Кагермазова Д.А. и ее гостями прошли в квартиру, с ними были приглашенные понятые. Сотрудники ознакомили Кагермазова Д.А. под роспись с постановлением суда, после чего провели осмотр в квартире. В ходе осмотра на кухне сотрудники обнаружили использованные шприцы, ватные тампоны, эмалированную чашу, какие-то ампулы, полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета. При этом, на вопрос сотрудников, чем является обнаруженное и кому принадлежит, Кагермазова Д.А. пояснила, что в бутылке находится наркотическое средство, которое принадлежит ей. Далее, присутствующий эксперт, обработал дактопорошком обнаруженные предметы, в результате были обнаружены и изъяты следы пальцев рук, которые были перекопированы на отрезки липкой ленты, упакованы в бумажный пакет и опечатан. Затем, обнаруженные предметы и вещества упаковали в один черный полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки скрепили оттиском печати. В ходе обследования жилища велась фотосъемка, составлен соответствующий протокол, который она и участвующие лица подписали (л.д. 104-106).
Оглашенными с согласия сторон показаниями свидетеля ФИО3, о том, что она с 2007 года, она употребляет наркотические средства получаемые из семян мака 28.12.2014г. она находилась в <адрес> края, куда поехала на такси по своим делам. На обратном пути, на центральном рынке <адрес> у незнакомой ей женщины она приобрела один пакет семян кондитерского мака. По приезду в <адрес>, в хозяйственном магазине она приобрела бутылку растворителя марки «Б». После чего, примерно в послеобеденное время, она направилась к своей знакомой Кагермазова Д.А., которая проживает по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, так как знала, что у Кагермазова Д.А. дома есть все необходимые условия для изготовления и употребления наркотических средств. До этого дня в декабря 2014 года, она уже раз потребляла наркотики у Кагермазова Д.А.. В тот день 28.12.2014г., Кагермазова Д.А. дома находилась одна, она сказала, что у нее с собой есть семена кондитерского мака и растворитель и попросила разрешения изготовить и употребить у нее наркотики, на что Кагермазова Д.А. согласилась с условием, что она оставит ей дозу наркотического средства, она тоже на это согласилась. Далее, Кагермазова Д.А. взяла у нее семена мака и растворитель на кухне на газовой плите в ее присутствии Кагермазова Д.А. изготовила наркотическое средство. Готовый наркотик она и Кагермазова Д.А. каждая сама для себя выбрали с помощью медицинского шприца и употребили внутривенно. После чего, спустя некоторое время, она попрощавшись с Кагермазова Д.А. ушла. При выходе с подъезда дома во дворе к ней подошли двое людей, которые представились сотрудниками Наркоконтроля и затем попросили ее проследовать с ними в Наркологический диспансер, где прошла медицинское освидетельствование. После чего, была опрошена по факту потребления им наркотических средств (л.д. 116-118).
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО13 суду показал, что знаком с Кагермазова Д.А., но в близких или дружеских отношениях не состоит. Познакомился с ней более года назад так как снимал её квартиру на короткое время чтобы побыть со своей девушкой. 27 марта он со своим другом Мокаевым Зауром наркотики он употребил у Бозиева Анзора, проживающего по <адрес>. В районе рынка их задержали сотрудники наркоконтроля и освидетельствовали. На следующий день они ездили по городу икали наркотики, но не могли найти. Затем ему позвонил Кашежев и предложил снять квартиру. Он позвонил знакомой девушке, сдающей квартиру. Она сказала, что есть квартира. Они подъехали к ларьку и дала ключи от квартиры Кагермазова Д.А.. Он ранее несколько раз снимал на 2-3 дня эту квартиру и иногда Кагермазова Д.А. приходила проверять их, контролируя их, чтобы они ничего плохого не делали. 28 марта он, Мокаев и Кашежев изготовили на кухне из мака наркотики. Через некоторое время пришла Кагермазова Д.А. с какой-то девушкой и она начала их ругать, стала их выгонять из квартиры. Они втроем употребили наркотики, но употребила ли Кагермазова Д.А. наркотики он не знает, не видел. Когда стали уходить, в квартиру зашли сотрудники наркоконтроля, Среди них был и тот сотрудник, который накануне 27 марта задерживал его и Мокаева. Это был о\у Хуранов Хасан. Хуранов предложил Кагермазова Д.А. «взять» на себя изготовления наркотиков и их потребление всеми, так как квартира её и за это ей ничего не будет. Их привезли в Управление наркоконтроля и освидетельствовали всех кроме Мокаева и привлекли к административной ответственности за потребление наркотиков.
После оглашения его показаний на предварительном следствии ( л.д.180-183) о том, что он: «28.03.2015г., во второй половине дня, он со своим другом Мокаевым Зауром чувствовали себя плохо, так как хотелось употребить наркотики, поэтому решили отправиться к своей знакомой Кагермазова Д.А., которая проживает по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>, у которой с начала марта 2015 года, они бывали два раза и совместно с ней с ее разрешения употребляли наркотические средства, которые Кагермазова Д.А. готовила для них. Таким образом, 28.03.2015г., ближе к вечеру, он с ФИО28 пришли к Кагермазова Д.А., в это время с ними одновременно к ней пришел их общий знакомый Кашежев Арсен, с которым они также у Кагермазова Д.А. дома неоднократно употребляли наркотики. Когда они пришли к Кагермазова Д.А. у нее дома находилась ее знакомая Артемьева Анастасия. Далее, в ходе разговора Кагермазова Д.А. сказала, что у нее есть семена мака и растворитель. После чего, Кагермазова Д.А. начала изготавливать наркотики. Когда наркотик был готов, Кагермазова Д.А. перелила в рюмку готовый наркотик, оттуда выбрала себе дозу в шприц и ушла в комнату употребить. В это время, он и Кашежев Арсен выбрали каждый себе по дозе наркотика из рюмки и употребили внутривенно. Мокаев 3. на тот раз не употреблял наркотики, так как Мокаев 3. сказал, что недавно употреблял таблетки, которые несовместимы с наркотиками, хотя уже после сотрудникам поясняли, что все втроем употребили, имея ввиду, что ранее все трое употребляли у Кагермазова Д.А. наркотики. После потребления наркотиков, они вместе с Кагермазова Д.А. прибрались в кухне. Затем, Кагермазова Д.А. оставшееся наркотическое средство в полимерной бутылке поставила в шкаф под раковиной на кухне, пояснив, что это она сама потом употребит. Далее, он, Кашежев Арсен и Мокаев Заур собрались уходить, открыв дверь они увидели незнакомых людей, которые представились сотрудниками Наркоконтроля, а двух других людей представили как понятых. После чего, Кагермазова Д.А. ознакомили с санкцией суда о даче разрешения на обследование ее жилища, где она и понятые расписались. Далее сотрудники спросили, имеются ли в квартире какие-либо запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотические, на что Кагермазова Д.А. ответила, что нет таковых. После чего, сотрудниками было произведено обследование, в ходе которого на кухне при входе с левой стороны был обнаружен полимерный пакет, внутри которого находилось шесть использованных одноразовых шприцов, деформированная пластиковая бутылка, на мойке рядом с раковиной обнаружена эмалированная чаша белого цвета с темным налетом на дне и на стенках, внутри которой находились четыре ватных тампона, пропитанных веществом темного цвета, рядом с чашей на мойке лежал пластиковый контейнер с тремя пустыми ампулами с надписью на этикетке «Сульфокамфокаин» и двумя пустыми ампулами с надписью на этикетке «Пипольфен». Под мойкой в шкафу была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель марки Б». Поверхности обнаруженных предметов были обработаны специальным порошком, в результате экспертом были обнаружены следы рук, которые были перекопированы на отрезки ленты скотч и упакованы в бумажный конверт, клапан которого опечатали бумажной биркой с печатью для пакетов, где он и участвующие лица расписались. Все обнаруженные вышеуказанные предметы и вещества были экспертом упакованы в полимерный пакет, горловина которого была опечатана печатью с подписью всех участвующих лиц. При этом, на вопрос сотрудников о принадлежности обнаруженного, Кагермазова Д.А. пояснила, что обнаруженное принадлежит ей, является наркотическим средством, изготовленным ею из семян мака и растворителя и хранила у себя дома с целью дальнейшего личного потребления» ФИО29 заявил, что он отказался от дачи показаний дознавателю, приехавшему к нему в Каменку для его допроса, подписи на протоколе от его имени выполнены не им. \witnesse
\meditationb Суд оценивает показания ФИО13 критически, поскольку он, в настоящее время, отбывая наказание, желает помочь избежать уголовную ответственность хорошо знакомой ей по совместному употреблению наркотических средств Кагермазова Д.А.. Признает его показания на предварительном следствии достоверными, поскольку соответствуют установленным обстоятельствам по уголовному делу, подтверждаются иными доказательствами. Вопреки его доводам в материалах уголовного дела имеется объяснение и акт освидетельствования ФИО30, согласно которого он не выявляет признаков одурманивания вследствие употребления наркотических веществ ( л.д.28-29,41). Нет также основания сомневаться в подлинности подписи от его имени на протоколе допроса, поскольку они идентичны другим его подписям, имеющимся в материалах уголовного дела. Показания ФИО13 соответствуют оглашенным с согласия сторон показаниям свидетеля ФИО11 о том, что он, 28.03.2015г., в послеобеденное время, поехал к своей знакомой Кагермазова Д.А., которая проживает по адресу: КБР, <адрес> кор.1 <адрес>. Он знал, что у нее можно потребить наркотики. Когда он пришел к Кагермазова Д.А., там встретил Таумурзаева Азрета и Мокаева Заура, которых знает давно, с ними он отбывал наказание в <адрес>. Далее, на кухне у Кагермазова Д.А. в рюмке было готовое к потреблению наркотическое средство, кто именно изготовил наркотическое средство он не знает. Далее, он и ФИО31 набрали самостоятельно по дозе наркотика и употребили внутривенно. После этого, они немного посидели и собрались уходить. В это время пришли сотрудники Наркоконтроля и провели обследование квартиры, в ходе которого в присутствии Кагермазова Д.А., понятых и их, обнаружили шприцы, деформированную бутылку, чашу, ватные тампоны, бутылку из-под растворителя, полимерную бутылку с жидкостью, пустые ампулы. При этом, Кагермазова Д.А. пояснила, что обнаруженное принадлежит ей. Далее, обнаруженные предметы были обработаны дактопорошком и изъяты следы рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатан. Обнаруженные предметы и вещества были изъяты, упакованы в полимерный пакет и опечатан печатью для пакетов. При этом был составлен протокол обследования жилища, который он и участвующие лица после ознакомления подписали (л.д. 184-186).
Таким образом, совокупностью вышеприведенных доказательства суд находит доказанной вину подсудимой Кагермазова Д.А. в содержании своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств, а также в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотического средства и квалифицирует её действия в части содержания притона по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств, а в части изготовления наркотиков- по ч.1 ст.228 УК РФ признакам: незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Суд при назначении наказания подсудимой Кагермазова Д.А. в соответствии с требованиями ч.3 ст.60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений, характеризующие её личность данные, в том числе смягчающие и отягчающие её наказание обстоятельства, влияние назначенного ей наказания на её исправление и перевоспитание, условия её жизни и семьи.
В соответствии со ст.15 УК РФ совершенные Кагермазова Д.А. преступления относятся к категориям небольшой и средней тяжести. По месту жительства она характеризуется с отрицательной стороны, состоит на «Д» учете в РНД с диагнозом: «Полинаркомания», ранее судима, что образует рецидив преступлений и является отягчающим её наказание обстоятельством. Имеет несовершеннолетнюю дочь ДД.ММ.ГГГГ года рождения, в отношении которой лишена родительских прав.
Учитывая в совокупности изложенные обстоятельства, а именно наличие отягчающего наказания обстоятельства и отсутствие смягчающих, суд находит возможным достичь цели её исправления только в условиях изоляции от общества, назначив её наказание связанное с реальным лишением свободы, но без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.303, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Кагермазова Д.А. виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ - один год и четыре месяца лишения свободы без ограничения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ - один год лишения свободы.
 \prisontermb С применением правил ч.2 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно к отбытию определить \term{1-6-0} один год и шесть месяцев лишения свободы  \prisonterme без ограничения свободы  \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor ИК общего режима.  \prisontypee
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении Кагермазова Д.А. изменить на содержание под стражу, взяв её под стражу в зале судебного заседания.
Срок отбывания наказания Кагермазова Д.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства: <данные изъяты> по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Следы пальцев рук, перекопированные на отрезки ленты «скотч» наибольшими размерами сторон 22x21мм., 26x16мм., 26x25мм., 21x17мм., 25x18мм., хранящиеся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу, оставить на хранение при деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Кагермазова Д.А. в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы либо принесения апелляционного представления осужденная вправе ходатайствовать о рассмотрении уголовного дела в отношении неё судом апелляционной инстанции с её участием. \rese
Председательствующий
Федеральный судья
Нальчикского городского суда  
 
   Бозиев А.Х.