К делу № 1- 253/2011 года 
                                                                   ПРИГОВОР
                                                 Именем Российской Федерации 
\intb 6 июня 2011 года Армавирский городской суд Краснодарского края в составе:
председательствующего-судьи Лаховой И.В.
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г. Армавира Николаенко Н.Г. 
подсудимого - Сатаева А.А.,
защитника - Агафоновой В.Н., представившей удостоверение № 3605 и ордер №079959 
при секретаре Ткаченко М.И.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении: \accusedb Сатаева А.А. \accusede , <...>, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Сатаев А.А. совершил преступления, квалифицируемые как: 
содержание притона для потребления наркотических средств; 
незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
          Преступления, согласно обвинения, с которыми согласился подсудимый, совершены при следующих обстоятельствах:
          08.01.2011 г. в 16 часов 20 минут к Сатаеву А.А. пришел его знакомый Л., являющийся наркозависимым лицом, принес ссобой семена кондитерского мака и растворитель, спросил у Сатаева А.А. разрешение на использование занимаемой им квартиры для изготовления и потребления наркотических
средств. Последний, будучи наркозависимым лицом, реализуя внезапно возникший у него
умысел на предоставление занимаемой им квартиры другому лицу для изготовления и потребления наркотических средств, преследуя цель потребления дозы наркотического средства в обмен на предоставление помещения для изготовления и потребления наркотических средств, дал свое согласие. После чего Сатаев А.А. предоставил Л помещение своей кухни, газовую плиту, посуду и недостающие вещества для изготовления наркотического средства из семян кондитерского мака содержащего части растения мак и растворителя. Когда изготовленное Л наркотическое средство опийной группы было готово, Л выбрал его в два одноразовых медицинских шприца, передав один из них Сатаеву А.А. В квартире последнего они употребили приготовленное наркотическое средство путем введения внутривенных инъекций. После чего 08.01.2011 г. в 17 часов 55 минут Л покинул квартиру Сатаева А.А.
       14.01.2011 г. в 13 часов 01 минуту домой к Сатаеву А.А. пришел его знакомый
Л, вместе П Являясьнаркозависимыми лицами, они принесли с собой семена кондитерского мака и растворитель, спросили у Сатаева А.А. разрешение на использование занимаемой им квартиры для изготовления и потребления наркотических средств. Сатаев А.А., реализуя внезапно возникший у него умысел на предоставление занимаемой имквартиры № 69 <...> в <...>, другим лицам для изготовления и потребления наркотических средств, преследуя цельпотребления дозы наркотического средства в обмен на предоставление помещения дляизготовления и потребления наркотических средств, дал свое согласие на предоставлениекухни своей квартиры для изготовления и потребления наркотического средства, в обменначасть изготовленного наркотического средства. После чего Сатаев А.А. предоставилЛопатину В.В. помещение своей кухни, газовую плиту, посуду и недостающие вещества для изготовления наркотического средства из семян кондитерского мака содержащего части растения мак и растворителя. Когда изготовленное Л наркотическое средство опийной группы было готово, Л, выбрал его в три одноразовых медицинских шприца, передав два из них П, Сатаеву А.А. После чего в квартире последнего они употребили приготовленное наркотическое средство, путем введения внутривенных инъекций. 14.01.2011 г. в 14 часов 25 минут Л и П покинули квартиру Сатаева А.А.           
21.01.2011 года в 15 часов домой к Сатаеву А.А. пришел его знакомый Л вместе со своими знакомыми П и З Являясь наркозависимыми лицами, они принесли с собой семена кондитерского мака и растворитель и спросили у Сатаева А.А. разрешение на использование занимаемой им квартиры для изготовления и потребления наркотических средств. Последний, являясь наркозависимым лицом, реализуя внезапно возникший у него умысел на предоставление, занимаемой им <...>, в <...>, другим лицам для изготовления и потребления наркотических средств, преследуя цель потребления дозы наркотического средства в обмен на предоставление помещения для изготовления и потребления наркотических средств, дал свое согласие. 
         После чего Сатаев А.А. предоставил Л помещение своей кухни, газовую плиту, посуду и недостающие вещества для изготовления наркотического средства из семян кондитерского мака содержащего части растения мак и растворителя. Когда изготовленное Л наркотическое средство опийной группы было готово, Л, выбрал его в четыре одноразовых медицинских шприца, три из которых передал П, З, Сатаеву А.А. После чего в квартире последнего они употребили приготовленное наркотическое средство путем введения внутривенных инъекций. 21.01.2011 г. в 16 часов 45 минут Л, П, З покинули квартиру Сатаева А.А.           
Он же, Сатаев А.А. 07.02.2011 года около 10 часов, имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не преследуя цели сбыта из приобретенных им ранее семян пищевого мака, содержащего части растения мак и химических реактивов, находясь в кухне своей <...> в <...>, с целью извлечения наркотических компонентов и получения наркотического средства в готовом виде, кустарным способом, путем обработки частей растения мак, органическим растворителем незаконно изготовил для личного употребления, без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой более - 1,165 грамма. Часть изготовленного наркотического средства Сатаев А.А. употребил лично, а оставшуюся часть наркотического средства массой 1,165 грамма (после высушивания до постоянной массы при t + 110 С), что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. 228, 228, и 229 УК РФ», соответствует крупному размеру, поместил в три пластиковые бутылки и в последующем незаконно, без дели сбыта, хранил в вышеуказанной квартире.
07.02.2011 г. в период времени 17 часов 20 минут до 17 час. 55 мин. в ходе проведения обыска в <...> в <...>, в кладовке и под раковиной в кухне были обнаружены и изъяты вышеуказанные пластиковые бутылки, содержащие наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,165 грамма. 
         Дело рассмотрено в особом порядке по ходатайству Сатаева А.А., заявленного в процессе ознакомления обвиняемого и защитника с материалами уголовного дела после предварительных консультаций с защитником.
Судом не установлено обстоятельств, исключающих возможность применения особого порядка судебного разбирательства. 
В судебном заседании подсудимый Сатаев А.А. признал обвинение обоснованным и подтвержденным доказательствами, собранными по уголовному делу, вину свою признал полностью и раскаялся в содеянном \pleaguilty . 
Суд удостоверился в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка судебного разбирательства, а также в добровольности заявленного ходатайства после консультаций с защитником.
Защитник подсудимого и государственный обвинитель также выразили согласие на применение особого порядка судебного разбирательства.  \fabe
       \meditationb   Принимая во внимание, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно и подтверждается допустимыми доказательствами, собранными по уголовному делу с соблюдением требований ст. 74 и ст. 86 УПК РФ и не вызывающими у суда сомнений, суд признает вину подсудимого Сатаева А.А. доказанной, действия его квалифицированы правильно по ч. 1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств и по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Сатаеву А.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые отнесены законом к категории средней тяжести, личность виновного, характеризующегося по месту жительства положительно. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Сатаева А.А., является признание вины и раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка.
Обстоятельств, отягчающих наказание Сатаева А.А., не имеется.
С учетом указанных обстоятельств, учитываемых судом при назначении наказания в их совокупности, суд назначает наказание Сатаеву А.А. в виде лишения свободы, что будет соответствовать целям наказания и исправлению виновного, с учетом требований ч.7 ст.316 УК РФ.
Учитывая, что подсудимый состоит на учете у нарколога отбывание наказания необходимо назначить в колонии общего режима.  \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
     ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Сатаева А.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на шесть месяцев без ограничения свободы; 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на шесть месяцев. 
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений назначить наказание путем частичного сложения назначенных наказаний в виде лишения свободы сроком \term{8-0-0} на восемь месяцев \prisonterme  без ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
          Меру пресечения до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу. Взять под стражу в зале суда. 
          Срок наказания исчислять с 06.06.2011 года. \conve
          Вещественные доказательства по уголовному делу: металлическую эмалированную чашку белого цвета; наркотическое средство экстракт маковой соломы общей массой (после высушивания до постоянной массы при + 100 С) - 0,05 гр., 0,038 гр., 0,237 гр. остаток после проведения двух экспертиз, в бутылках № 1,2, 4 остаток прозрачной бесцветной жидкости в бутылке № 3 -1,7 гр.; полимерную прозрачную светло-голубую бутылку (№1) без этикетки емкостью 1,5л.; полимерную прозрачную светло-голубую бутылку (№2) без этикетки емкостью 1,5л.; полимерную прозрачную светло-голубую бутылку (№3) без этикетки емкостью 1,5л.; прозрачную полимерную бутылку (№4) зеленого цвета емкостью 1,5л., в которой находятся влажные семена черного и темно-серого цвета, хранящиеся в камере хранения УВД по г. Армавиру по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Армавирский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
           Судья Лахова И.В. подпись приговор вступил в законную силу 16.06.2011