П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерациигород Орел 14 сентября 2011 года Заводской районный суд города Орла в составе председательствующего судьи Паукова И.В.,
с участием государственных обвинителей - старшего помощника прокурора
Заводского района города Орла Зининой Н.В. и старшего помощника прокурора Заводского района города Орла Новосельцева Ю.А.,
защитника адвоката Алексашина Р.В., предъявившего ордер №*** от **.**.**** и удостоверение №*** от **.**.****, 
обвиняемого \accusedb Сеидова М.М. \accusede ,
переводчика С.,
при секретаре Петраковой О.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении 
Сеидова М. Минад оглы, *******
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Сеидов М.М. покушался на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Так, **.**.**** примерно в 16 часов 15минут Сеидов М.М., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, действуя из корыстных побуждений, умышленно, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке, расположенном вблизи ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 1000 рублей Ч., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками 3 отдела ОРЧ №*** УВД по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 6,4 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 255,6 грамм.
Свое преступление Сеидов М.М. не довел до конца по не зависящим от него обстоятельствам, поскольку **.**.**** передача наркотического средства осуществлялась при проведении сотрудниками УВД по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», по окончании которого наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Продолжая реализовывать единый умысел на сбыт наркотического средства макова солома в крупном размере **.**.**** примерно в 16 часов 10минут Сеидов М.М., действуя из корыстных побуждений, умышленно, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке, расположенном вблизи ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 2000 рублей Ч., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками 3 отдела ОРЧ №*** УВД по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 4,9 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 524,5 грамм.
Свое преступление Сеидов М.М. не довел до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку **.**.**** передача наркотического средства осуществлялась при проведении сотрудниками УВД по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», по окончании которого наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
**.**.**** примерно в 13 часов 25 минут Сеидов М.М., имея единый умысел на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома в крупном размере, действуя из корыстных побуждений, умышленно, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке расположенного вблизи ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 1500 рублей Ч., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками 3 отдела ОРЧ №*** УВД по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 22,3 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 370,5 грамм.
Продолжая реализовывать ранее возникший единый умысел на сбыт наркотического средства макова солома в крупном размере, **.**.**** примерно в 13 часов 40минут Сеидов М.М., действуя из корыстных побуждений, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке расположенного около ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 2000 рублей Ю., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками Управления ФСКН России по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 20,8 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 415,8 грамм.
Продолжая реализовывать ранее возникший единый умысел на сбыт наркотического средства макова солома в крупном размере **.**.**** примерно в 22 часа 35минут Сеидов М.М., действуя из корыстных побуждений, умышлено, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке расположенного около ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 2000 рублей А., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками Управления ФСКН России по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 38,0 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 649,8 грамм.
Продолжая реализовывать ранее возникший единый умысел на сбыт наркотического средства макова солома **.**.**** примерно в 13 часов 50минут Сеидов М.М., действуя из корыстных побуждений, умышленно, с целью личного обогащения, находясь в торговом ларьке расположенного около ***** г.Орла, незаконно сбыл путем продажи за 1000 рублей Ю., выступавшему в качестве покупателя при проведении сотрудниками Управления ФСКН России по Орловской области оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – маковая солома, которое включено в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», и отнесено к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен, массой 4,6 грамма (после высушивания до постоянной массы) в смеси с семенами растения мак, общей массой 142,8 грамм.
Таким образом, в период времени с **.**.**** по **.**.**** в ходе проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка» сотрудниками 3 отдела ОРЧ №*** УВД по Орловской области и сотрудниками Управления ФСКН России по Орловской области из незаконного оборота по независящим от Сеидова М.М. обстоятельствам было изъято наркотическое средство маковая солома общей массой 85,7 грамм, что, согласно постановлению Правительства РФ от 07февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств для целей ст.228, 228.1 и 229 УКРФ», является крупным размером.
Органом предварительного следствия действия подсудимого Сеидова М.М. были квалифицированы как три самостоятельных эпизода преступления. В ходе судебного разбирательства государственный обвинитель на основании ч.8 ст.246 УПК РФ изменил обвинение и квалифицировал действия подсудимого как одно продолжаемое деяние по ч.3 ст.30, п.Б ч.2 ст.228.1 УК РФ, то есть, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. В качестве основания для изменения обвинения государственным обвинителем было указано на то, что из показаний подсудимого и добытых в ходе судебного разбирательства доказательствам было установлено, что все действия Сеидова М.М. были тождественными и охватывались одним единым умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере.
Подсудимый Сеидов М.М. свою вину в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty и суду показал, что является индивидуальным предпринимателем, торговал сухофруктами, специями и кондитерскими изделиями. Осуществлял торговлю в торговой палатке вначале на Щепном рынке, а затем на ***** г.Орла. Во второй половине августа 2010г. на Покровском рынке ***** у неизвестного лица приобрел пищевой мак в количестве 10 кг по цене 180-200 рублей за 1 килограмм. При покупке продавец не сообщил ему, что мак содержит примеси. **.**.**** молодой парень приобрел у него один килограмм семян мака, а на следующий день пришел вновь и сообщил, что мак содержит примеси, его можно использовать для употребления наркотических средств и его стоимость 2500 рублей за 1 килограмм. Узнав это, Сеидов стал продавать эти семена мака как наркотикосодержащее вещество по цене 2500 рублей за килограмм. При обстоятельствах указанных в обвинении продавал наркотикосодержащее вещество 11 и **.**.****, а затем 15 января, дважды 9 февраля и **.**.****. В содеянном раскаивается.  \fabe
Кроме признательных показаний вина подсудимого в совершении вышеуказанного деяния подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании. 
\witnessb Так из показаний в суде свидетеля Б., сотрудника УУР УМВД по Орловской области следует, что в сентябре 2010г. поступила оперативная информация о том, что некий гражданин кавказкой национальности по имени Максим в торговой точке по адресу г. Орел, ул. *****, занимается продажей наркотического вещества - маковая солома, которое продается под видом пищевого мака. С целью проверки данной информации в данной торговой точке были осуществлены оперативно-розыскные мероприятия «проверочная закупка». 12 и **.**.****, а также **.**.**** с санкции руководства УВД по Орловской области специально подобранный человек по фамилии Ветров под контролем правоохранительных органов приобретал в данной палатке семена пищевого мака, предположительно содержащие наркотическое средство. В то время как стоимость семян пищевого мака составляет 40-50 рублей за килограмм, данный человек, впоследствии установленный как Сеидов М.М., реализовывал это вещество по цене 2500- 3000 рублей за килограмм. В результате проведенных экспертиз было установлено, что в проданных Сеидовым М.М. семенах пищевого мака содержится наркотическое средство – маковая солома. В проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении подсудимого принимали участия приглашенные лица, все действия документировались в специальных актах, в ходе оперативных мероприятий применялась аудио и видео фиксация. Кроме того, свидетель суду показал, что при проведении данных оперативно-розыскных мероприятий осуществлял оперативное наблюдение, результаты которого отражал в специальных актах.
Показания М. полностью согласуются с показаниями в суде и на предварительном следствии свидетелей Ч., Т. и И., материалами оперативно-розыскной деятельности УУР УВД по Орловской области, рассекреченными и приобщенными к материалам уголовного дела, заключениями экспертов, вещественными доказательствами (аудио и видеозаписями ОРМ, изъятыми наркотическими веществами). 
Так свидетель Ч. суду показал, что ранее был наркозависимым лицом, употреблял наркотические средства, но потом решил добровольно отказаться от употребления наркотиков и оказать содействие правоохранительным органам в изобличении лиц осуществляющих незаконный сбыт наркотических средств. Свидетель суду подтвердил, что 12 и **.**.****, а затем **.**.**** добровольно принимал участие в проводимых сотрудниками УУР УВД по Орловской области оперативно-розыскных мероприятиях «проверочная закупка» в отношении подсудимого. Перед проведением мероприятий он досматривался сотрудниками полиции на предмет отсутствия у него наркотических средств, ему выдавались денежные средства для приобретения наркотического вещества, после чего он под контролем правоохранительных органов приобретал у подсудимого в торговой палатке, расположенной вблизи ***** г.Орла и на ***** г.Орла, семена пищевого мака, содержащие наркотическое средства. Все приобретенные смеси он затем, в присутствии приглашенных граждан, добровольно выдавал сотрудникам полиции, о чем составлялись соответствующие акты. 
Свидетель Т. суду показал, что 12 и **.**.****, **.**.**** вместе с И. в качестве приглашенных лиц принимали участие в проводимых сотрудниками УУР УВД по Орловской области оперативно-розыскных мероприятиях. Во всех случаях в их присутствии молодой мужчина, выступавший в роли покупателя наркотических средств, досматривался на предмет отсутствия при нем наркотиков, ему выдавались денежные средства для приобретения данных веществ, после чего они с участием сотрудника полиции наблюдали как данный человек приобретал в торговых палатках в районе ***** и ***** г.Орла растительное вещество, которое затем в присутствии свидетеля выдавал сотрудникам полиции. Данное вещество в присутствии приглашенных лиц было упаковано и опечатано, а приглашенные лица своими подписями удостоверили правильность сведений указанных в актах составленных сотрудниками полиции. 
Аналогичные показания дал суду и свидетель И. \witnesse
\proofb Показания данных свидетелей объективно подтверждаются материалами уголовного дела:
постановлением УУР УВД по Орловской области от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла. (т. 1 л.д.27);
протоколом осмотра покупателя наркотических средств, согласно которому оперуполномоченным 3 отдела ОРЧ№*** УВД по Орловской области Б. **.**.**** в 15 часов 00 минут в присутствии приглашенных граждан Т. и И. был произведен досмотр Ч., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.28);
протоколом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр, согласно которому Б. в тот же день в присутствии приглашенных граждан была осмотрена денежная купюра 1000 рублей и передана Ч. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (т. 1 л.д.29);
протоколом осмотра Я., участвовавшего в роли водителя, согласно которого в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр Я., выступающего в качестве «водителя» при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.31);
протоколом осмотра транспортного средства, согласно которому, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр автотранспортного средства ВАЗ 2115 без регистрационный номеров используемый при проведении проверочной закупки, наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.32);
протоколом наблюдения при проведении оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», составленным Б. **.**.****, согласно которого, в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка» осуществлялось негласное оперативное наблюдение за покупателем наркотического средства Ч. и зафиксировано приобретение Ж. **.**.**** в период времени с 16 часов 00 минут по 16 часов 40 минут в торговой палатке, расположенной вблизи ***** г.Орла, вещества содержащего наркотическое средство (т. 1 л.д.33); 
протоколом изъятия от **.**.****, согласно которому в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, Ч., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (т. 1 л.д.35).
постановлением УУР УВД по Орловской области от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла (т. 1 л.д.59)
протоколом осмотра покупателя наркотических средств, согласно которому Б. **.**.**** в 14 часов 35 минут в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан Т. и И. был произведен досмотр Ч., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.60)
протоколом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр, согласно которому Б. **.**.**** в 14 часов 55 минут в присутствии приглашенных граждан были осмотрены денежные купюры 2000 рублей и переданы Ч. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (т. 1 л.д.61);
протоколом осмотра Д., участвовавшего в роли водителя, согласно которого в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр Д., выступающего в качестве «водителя» при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.63);
протоколом осмотра транспортного средства, согласно которому около здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр автотранспортного средства ******* без регистрационный номеров используемый при проведении проверочной закупки, наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.64);
протоколом наблюдения при проведении оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», согласно которому Б. **.**.**** в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка» осуществлялось негласное оперативное наблюдение за покупателем наркотического средства Ч. и зафиксировано приобретение Ч. в период времени с 15 часов 55 минут по 16 часов 45 минут в торговой палатке, расположенной вблизи ***** г.Орла, вещества содержащего наркотическое средство (т. 1 л.д.65); 
протоколом изъятия, согласно которому Б. **.**.**** в 17 часов 05 минут в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, Ч., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (т. 1 л.д.67);
постановлением УУР УВД по Орловской области от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла (т. 1 л.д.90);
протоколом осмотра покупателя наркотических средств, согласно которому оперуполномоченным 3 отдела ОРЧ№*** УВД по Орловской области лейтенантом милиции Б. **.**.**** в 12 часов 00 минут, в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан Т. и И. был произведен досмотр Ч., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.91);
протоколом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр, согласно которому Б. **.**.**** в 12 часов 15 минут в присутствии приглашенных граждан были осмотрены денежные купюры 1500 рублей и переданы Ч. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (т. 1 л.д.92);
протоколом осмотра Д., участвовавшего в роли водителя, согласно которого в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр Д., выступающего в качестве «водителя» при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.95);
протоколом осмотра транспортного средства, согласно которому **.**.**** в 12 часов 45 минут в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр автотранспортного средства ВАЗ 21053 г.н. М 089 ОК используемый при проведении проверочной закупки, наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.96);
протоколом наблюдения при проведении оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», согласно которому Б. **.**.**** в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка» осуществлялось негласное оперативное наблюдение за покупателем наркотического средства Ч. и зафиксировано в период времени с 13 часов 00 минут по 13 часов 40 минут приобретение Ч. (т. 1 л.д.97);
протоколом изъятия, согласно которому **.**.**** в 14 часов 00 минут в здании УУР УВД по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, Ч., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (т. 1 л.д.99). \proofe
\expertb Согласно заключению эксперта №*** от **.**.**** по результатам судебной химической экспертизы растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 255,3 грамма, выданная Ч. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 6,1 грамм. Согласно, указанного заключения 1,0 грамма семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (т. 1 л.д.210-214).
Согласно заключению эксперта №*** от **.**.**** по результатам судебной химической экспертизы, растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 523,5 грамма, выданная Ч. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 4,9 грамм согласно, указанного заключения 1,0 грамма семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (том 1 л.д.219-223).
Согласно заключению эксперта №*** от **.**.**** по результатам судебной химической экспертизы растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 370,5 грамма, выданная Ч. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 22,2 грамм. Согласно, указанного заключения 5,0 грамм семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (т. 1 л.д.228-232). \experte
\proofb Выданная Ч. смесь семян растения Мак и маковой соломы, приобретенная у Сеидова М.М., следователем была осмотрена с участием понятых и приобщена к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. Эти вещественные доказательства также были осмотрены судом в судебном заседании. В ходе осмотра установлено, что семена растения Мак, реализованные Сеидовым М.М., визуально имеют сильную засоренность частицами растительного происхождения серо-коричневого цвета. 
Кроме того вина подсудимого подтверждается аудио и видео записями оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка», на которых зафиксированы факты сбыта Сеидовым М.М. наркотического средства и его разговор с лицами выступавшими в роли покупателей наркотиков. Эти записи были воспроизведены судом в судебном заседании. Достоверность этих записей подтвердили в судебном заседании допрошенные свидетели. 
По эпизодам сбыта наркотических средств в феврале 2011 года вина подсудимого подтверждается показаниями свидетелей А., Ю., Л. и В., материалами оперативно-розыскной деятельности УФСКН по Орловской области, заключениями экспертов и вещественными доказательствами. \proofe
\witnessb Так свидетель А. сотрудник УФСКН по Орловской области суду показал, что в начале 2011 года к ним поступила оперативная информация о том, что неустановленное лицо занимается реализацией наркотического средства маковая солома в торговом ларьке, расположенном около ***** г. Орла. **.**.**** было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором свидетель выступал в роли покупателя наркотического средства. В одном из кабинетов здания УФСКН он был досмотрен на предмет наличия запрещенных к обороту в РФ веществ, ничего запрещенного не было обнаружено. После чего были осмотрены денежные средства в сумме 2000 рублей, которые были вручены свидетелю для приобретения наркотического средства. Также был досмотрен служебный автомобиль и водитель Л.. Все описанные действия проводились в присутствии двух приглашенных граждан. После чего он проследовал к торговому ларьку на ***** г.Орла, постучал в окошко, подсудимый открыл окно. А. пояснил, что ему нужен товар на 2000 рублей. Через минуту подсудимый передал ему через окно пакет с семенами пищевого мака и маковой соломки. По возращению в УФСКН свидетель добровольно в присутствии приглашенных граждан выдал приобретенный у подсудимого сверток. 
Свидетель Л. суду показал, что **.**.**** участвовал при проведении ОРМ «проверочная закупка» в качестве водителя служебного автомобиля. В качестве покупателя наркотического средства выступал сотрудник управления А.. В утреннее время свидетель был осмотрен в присутствии приглашенных граждан, ничего запрещенного к обороту в РФ при нем обнаружено не было. После чего был досмотрен его автомобиль. На данном автомобиле они с А. проехали на ***** к ***** г.Орла. А. вышел из автомашины, а по возвращению был доставлен свидетелем в здание УФСКН по Орловской области, где выдал приобретенный сверток. 
Свидетель Ю., чьи личные данные в ходе предварительного следствия в целях безопасности были засекречены, суду показал, что 9 и **.**.**** принимал участие в оперативно-розыскных мероприятиях «проверочная закупка» в отношении подсудимого, проводимых сотрудниками УФСКН по Орловской области. Оба раза перед началом мероприятия в здании Управления в присутствии двух приглашенных граждан он был досмотрен, ничего запрещенного к обороту в РФ при нем обнаружено не было. После чего ему выдавались денежные средства в сумме 2000 рублей и он самостоятельно следовал до торговой палатки, расположенной около ***** г.Орла, где приобретал у подсудимого сверток с семенами пищевого мака. По возращении в здание УФСКН он добровольно в присутствии приглашенных граждан выдавал приобретенное у подсудимого вещество. 
Обстоятельства, сообщенные данными свидетелями, объективно подтверждаются и показаниями в суде свидетеля В., сотрудника УФСКН по Орловской области, из которых следует, что в начале 2011г. была получена оперативная информация о том, что в торговом ларьке, расположенном по адресу г. Орел, *****, неустановленным гражданином кавказкой национальности, представлявшимся Максимом, осуществляется продажа семян мака с примесью маковой соломы, которые являются наркотическим средством. Было принято решение **.**.**** провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». В качестве покупателя выступал гражданин Ю., который в названный день в кабинете здания Управления был досмотрен в присутствии приглашенных граждан, ничего запрещенного к обороту в РФ при нем не было обнаружено. После этого в 12.30 часов ему выдали денежные средства в размере 2000 рублей для приобретения наркотического средства. В 12.45 часов Ю. ушел из здания управления, а по возвращении в 14.40 часов в присутствии приглашенных граждан выдал полимерный пакет черного цвета, в котором находились семена мака с примесью растительного вещества серо-белого цвета. При этом Ю. пояснил, что данные семена мака с примесью он приобрел за 2000 рублей у Максима в торговом ларьке, расположенном на ***** г. Орла. Позднее было установлено, что гражданином, представлявшимся Максимом, был подсудимый Сеидов М.М.. Выданный Ю. сверток был упакован и направлен на экспертизу. По результатам всех оперативных мероприятий составлялись соответствующие акты. В ходе исследования было установлено, что в выданном Ю. веществе содержится наркотическое средство – маковая солома. Поэтому **.**.**** в целях установления постоянства сбыта наркотического средства было принято решение повторно провести проверочную закупку у подсудимого. В 12.30 часов вновь был досмотрен Ю., выступавший в роли покупателя наркотического средства, ничего запрещенного к обороту в РФ при нем не было обнаружено. Были составлены необходимые документы, в которых расписались все присутствующие, в том числе и приглашенные лица. Ю. выдали 1000 рублей для приобретения наркотического средства, серии и номера купюр переписали в акт. В 13.00 часов Ю. ушел, а по возвращении в 13.55 часов в присутствии приглашенных граждан выдал полимерный пакет черного цвета с семенами мака и примесью серо-белых веществ, пояснил, что приобрел данное вещество у подсудимого в торговом ларьке на ***** г. Орла. Выданный пакет в том же порядке был упакован и опечатан. При проведении оперативно-розыскных мероприятий использовалась аудиофиксация. \witnesse
\proofb Кроме свидетельских показаний вина подсудимого в совершении вышеуказанных деяний подтверждается письменными материалами уголовного дела: 
постановлением УФСКН по Орловской области №*** от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла (т. 1 л.д.117);
актом досмотра покупателя наркотических средств от **.**.****, согласно которому в 10 часов 43 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, был произведен досмотр А., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.118);
актом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр согласно которому в присутствии приглашенных граждан были осмотрены денежные купюры 2000 рублей и переданы А. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (том 1 л.д.119);
актом досмотра Л., участвовавшего в роли водителя, согласно которого в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр Л., выступающего в качестве «водителя» при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.121)
актом досмотра транспортного средства согласно которого в присутствии приглашенных граждан был произведен досмотр автотранспортного средства ВАЗ 21104 г.н. Т 883 АТ используемый при проведении проверочной закупки, наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.122)
актом проведения оперативно – розыскного мероприятия «наблюдение», согласно которому сотрудник УФСКН О. **.**.**** было зафиксировано, что А. **.**.**** в период времени с 11 часов 15 минут по 11 часов 45 минут в торговом ларьке на ***** г.Орла был приобретен сверток с семенами мака (том 1 л.д.123);
протоколом личного досмотра и изъятия предметов согласно которому **.**.**** в 12 часов 03 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, А., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (том 1 л.д.125-127);
постановлением УФСКН по Орловской области №*** от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла (том 1 л.д.138);
актом досмотра покупателя наркотических средств, согласно которому В. **.**.**** в 12 часов 15 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, был произведен досмотр Ю., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (том 1 л.д.139);
актом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр согласно которому В. **.**.**** в 12 часов 30 минут в присутствии приглашенных граждан были осмотрены денежные купюры 2000 рублей и переданы Ю. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (т. 1 л.д.140)
актом проведения оперативно – розыскного мероприятия «наблюдение», согласно которому сотрудником Управления ФСКН России по Орловской области Р. **.**.**** в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка» осуществлялось негласное оперативное наблюдение за покупателем наркотического средства Ю. в период времени с 12 часов 45 минут по 14 часов 40 минут зафиксировано, что в торговом ларьке на ***** г.Орла Ю. был приобретен сверток с семенами мака (т. 1 л.д.141); 
протоколом изъятия предметов, согласно которому **.**.**** в 14 часов 40 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, Ю., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (т. 1 л.д.142);
постановлением УФСКН по Орловской области №*** от **.**.**** о проведении в соответствии со ст. 6 и 8 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности неустановленного мужчины кавказской национальности, причастного к незаконному сбыту наркотического средства «маковая солома» на территории г.Орла (том 1 л.д.156);
актом досмотра покупателя наркотических средств, согласно которому В. **.**.**** в 12 часов 30 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, был произведен досмотр Ю., выступающего в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении проверочной закупки, и при нем наркотических средств, оружия, взрывчатых и ядовитых веществ обнаружено не было (т. 1 л.д.157);
актом осмотра (пометки) и передачи денежных купюр, согласно которому В. **.**.**** в 12 часов 45 минут в здании УФСКН России по Орловской области в присутствии приглашенных граждан были осмотрены денежные купюры 1000 рублей и переданы Ю. для приобретения наркотического средства маковая солома в рамках проводимого мероприятия (т. 1 л.д.158);
актом проведения оперативно – розыскного мероприятия «наблюдение», согласно которому сотрудником Управления ФСКН России по Орловской области Р. **.**.**** осуществлялось негласное оперативное наблюдение за покупателем наркотического средства Ю. и в период времени с 13 часов 00 минут по 14 часов 55 минут зафиксировано приобретение им в торговом ларьке на ***** г.Орла свертка с семенами мака (т. 1 л.д.159)
протоколом изъятия предметов, согласно которому **.**.**** в 14 часов 55 минут в здании УФСКН России по Орловской области, в присутствии приглашенных граждан, Ю., добровольно выдал полимерный пакет, в котором находились семена пищевого мака с коричневыми вкраплениями. Выданный пакет упакован и опечатан, с подписями участвующих лиц (том 1 л.д.160).
Согласно заключению эксперта №*** от **.**.****, по результатам судебной химической экспертизы растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 649,8 грамма, выданная А. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 37,8 грамм. Согласно указанному заключению 1,0 грамм семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (т. 1 л.д.190-193).
Согласно заключению эксперта №*** от **.**.**** по результатам судебной химической экспертизы растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 415,8 грамма, выданная Ю. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 20,6 грамм. Согласно указанному заключению 5,0 грамм семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (т. 1 л.д.204-206).
Согласно заключению эксперта №*** от **.**.**** по результатам судебной химической экспертизы растительная масса в виде семян с включениями растительных частиц светло-коричневого цвета, общей массой 142,8 грамма, выданная Ю. **.**.**** является смесью семян растения Мак и наркотического средства – маковая солома массой 4,4 грамм. Согласно указанному заключению 1,0 грамм семян и 0,2 грамма маковой соломы были израсходованы в процессе производства экспертизы (т. 1 л.д.197-200).
Выданная А. Ю. смесь растений семян растения Мак и маковой соломы, приобретенная у Сеидова М.М., следователем с участием понятых была осмотрена и приобщена к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. Эти вещественные доказательства также были осмотрены судом в судебном заседании. В ходе осмотра установлено, что семена растения Мак, реализованные Сеидовым М.М., визуально имеют сильную засоренность частицами растительного происхождения серо-коричневого цвета. 
Кроме того вина подсудимого подтверждается аудио записями оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка», на которых зафиксированы факты сбыта Сеидовым М.М. наркотического средства и его разговор с лицами выступавшими в роли покупателей наркотиков. Эти записи были воспроизведены судом в судебном заседании. Достоверность этих записей подтвердили в судебном заседании допрошенные свидетели. 
Эти доказательства, в достоверности которых, у суда, нет оснований сомневаться, так как они получены в соответствии с законом «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ» и уголовно-процессуальным законодательством, полностью согласуются между собой и дополняют друг друга, изобличают подсудимого Сеидова М.М. в совершении вышеуказанного преступного деяния. 
Вместе с тем судом не принимаются в качестве доказательств оправдывающих подсудимого показания свидетеля П., супруги подсудимого о том, что ее супруг является индивидуальным предпринимателем, открыл магазины для продажи сухофруктов, но где были расположены ей не известно. Со слов супруга ей известно, что он ездил в Москву для закупки товара. Во время следствия в их жилище был произведен обыск, но ничего запрещенного к обороту обнаружено не было. Сеидов является прекрасным мужем и отцом, он единственный кормилец в семье. 
Как видно из этих показаний П. она никогда не была в торговых точках открытых ее супругом и не видела, чем он торгует. В то время как из показаний самого Сеидова М.М. и добытых судом доказательств достоверно установлено, что подсудимый Сеидов М.М. наряду со специями и продуктами питания осуществлял незаконный сбыт наркотического средства –маковая солома в смеси с семенами растения Мак. \proofe
\meditationb Таким образом, оценивая все доказательства в совокупности, суд приходит к убеждению, что вина подсудимого Сеидова М.М. в совершении вышеуказанного деяния полностью доказана и его действия квалифицирует как одно продолжаемое деяние по части 3 статьи 30, пункту Б части 2 статьи 228.1 УК РФ УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Суд не может согласиться с доводами защитника о том, что действия подсудимого должны быть квалифицированы как одно продолжаемое деяние по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, то есть как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Как установлено из приведенных судом доказательств, в том числе из показаний самого подсудимого, у него был единый умысел на сбыт наркотического средства общий вес которого в смеси с растением Мак составлял около 10 кг, в том числе общий вес наркотического средства – маковая солома, реализованного Сеидовым М.М., и изъятого из незаконного оборота правоохранительными органами составил 97 грамма, что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером. 
При определении размера и вида наказания подсудимому, суд исходит из характера и степени общественной опасности, совершенных им деяний, личности подсудимого, обстоятельств смягчающих наказание.
Суд учитывает, что преступление совершенное подсудимым относится к категории особо тяжких, направлено против здоровья населения и представляют серьезную опасность для общества.
Вместе с тем суд учитывает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание Сеидова М.М., совершение преступления впервые, наличие на иждивении малолетнего ребенка.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено.
Как личность Сеидов М.М. по месту жительства характеризуется положительно, ранее к уголовной и административной ответственности не привлекался, на учетах в наркологическом и психоневрологическом диспансерах не состоит.
С учетом характера и тяжести совершенных преступлений, личности подсудимого, суд приходит к выводу о необходимости назначить Сеидову М.М. наказание в виде реального лишения свободы в пределах санкции инкриминируемой ему статьи Уголовного кодекса РФ, с учетом правил предусмотренных ст.66 УК РФ (назначение наказания за неоконченное преступление). Оснований для применения статьи 64 УК РФ не имеется. 
Поскольку по делу установлены смягчающие обстоятельства, а именно наличие на иждивении малолетнего ребенка и неработающей супруги, суд считает возможным не назначать Сеидову М.М. дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. \meditatione
По делу подлежит разрешению судьба вещественных доказательств.
На основании изложенного и руководствуясь статьей 303-309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л: 
\resb \convb признать Сеидова М. Минад оглы виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.Б ч.2 ст.228.1 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{5-6-0}пять лет шесть месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypee .
Срок отбывания наказания Сеидову М.М. исчислять с **.**.****, зачесть Сеидову М.М. в срок отбытия наказания срок предварительного заключения с **.**.**** по **.**.****
Меру пресечения Сеидову М.М. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения в виде заключения под стражу.  \conve
Вещественные доказательства по делу: растительную массу в виде семян черного и серого цвета с включениями растительных частиц массой: 648,6 грамма, 141,6 грамма, 410,6 грамма, 254,1 грамма, 252,3 грамма, 365,3 грамма, хранящаяся в камере вещественных доказательств УФСКН по Орловской области – уничтожить, лазерные диски с записями разговоров возвратить в УФСКН по Орловской области. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Орловский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения через Заводской районный суд г.Орла, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в заседании суда кассационной инстанции. \rese
Судья: И.В.Пауков