К делу № 1-202/2016
П Р И Г О В О Р
\intb ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ.
г.Кропоткин                             12 августа 2016 года
Председательствующий-судья Кропоткинского городского суда Новикова Н.И.
С участием государственного обвинителя помощника прокурора Кавказского района Сафоновой А.М.
подсудимого Басова <данные изъяты>
защитника Куляница С.П., представившего удостоверение № № и ордер № 159727
при секретаре Маркиной С.В.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Басова \accusede <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> проживающего г. Кропоткин, <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Басов А.Г. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере. 
Он же, Басов А.Г. систематически предоставлял помещение для потребления наркотических средств.
     Преступления совершены при следующих обстоятельствах: Басов А.Г., в конце марта, начале апреля 2016 года, более точное время, дознанием не установлено, находясь по адресу г. Кропоткин ул. <адрес> Кавказского района Краснодарского края, изготовил наркотическое вещество - экстракт маковой соломы, путем помещения семян мака в металлическую чашку, заливания данных семян растворителем и выпаривания на огне и дальнейшей экстракции наркотического вещества, которое поместил в две пластиковые-бутылки, которые хранил в квартире по вышеуказанному адресу без цели сбыта. В продолжение своего преступного умысла Басов А.Г., 09.04.2016 года, более точное время дознанием не установлено, находясь в квартире по указанному выше адресу изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, способом указанным выше, которое хранил в металлической чашке, по указанному выше адресу без цели сбыта. 
09 апреля 2016 года в период времени с 13 часов 00 минут до 13 часов 40 минут сотрудниками полиции ОМВД России по Кавказскому району, при осмотре <адрес> в г. Кропоткине по месту жительства Басова А.Г., были обнаружены и изъяты: пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета, которая была помещена в пакет №6; жидкость объемом 35 мл. изъятая из эмалированной чашки и помещенная в два новых медицинских шприца объемом по 20 мл., которые были помещены в пакет №4; две эмалированные чашки с налетом вещества, которые были помещены в пакет№5; три пластиковые бутылки с жидкостями, которые были помещены в пакет №6; пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета, которая была помещена в пакет №8.  \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта №17/447-э от 02.05.2016 года жидкость в двух одноразовых шприцах, изъятая по месту жительства Басова А.Г., представленная на экс пертизу по материалам КУСП №4950 от 09.04.2016 года, является наркотическим средством, именуемым- экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы в двух шприцах, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 1,12 гр. Вещество в виде налета на поверхности двух эмалированных чашек в упаковке №5, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы из эмалированных чашек в упаковке №5 высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 0,044 гр. Нижняя фракция двухфракционной жидкости из полимерной бутылки №2 в упаковке №6, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства - экстракта маковой соломы, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 0,059 гр. Нижняя фракция двухфракционной жидкости из полимерной бутылки в упаковке №8, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства - экстракта маковой соломы, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составила - 0,065 гр. Общий вес экстракта маковой соломы, которую Басов А.Г. незаконно изготовил и хранил по месту своего жительства составляет 1, 288 грамм.
Согласно списка № 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых запрещён в РФ, утверждённого постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 года № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотро
f29
пных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации" (в редакции постановления Правительства РФ от 01.04.2016 года № 256), вышеуказанный размер наркотического средства, которое незаконно изготовил и хранил без цели сбыта Басов А.Г., является значительным.
Он же, Басов А.Г. в период времени с 23.01.2016 года по 09.04.2016 года, систематически предоставлял помещение квартиры, в которой он проживает и является ее пользователем, в которой поддерживает порядок, убирает предметы и следы, остающиеся после потребления наркотических средств, расположенной по адресу: Краснодарский край, Кавказский район, г. Кропоткин, ул. <адрес>, а именно: 23.01.2016 года ФИО5., 10.02.2016г. ФИО6., 01.04.2016 года ФИО7 09.04.2016 года ФИО8.,09.04.2016г. ФИО9 для изготовления и употребления наркотических средств, имея для этого необходимое примитивное оборудование. 
Подсудимый Басов А.Г. виновным себя в совершении инкриминируемых ему деяний признал полностью и от дачи показаний отказался. Из оглашенных в судебном заседании показаний (том1 л.д.155-161), данных им в ходе предварительного расследования при допросе в качестве подозреваемого следует, что в конце марта, начале апреля 2016 года, у себя дома по адресу г. Кропоткин <адрес> изготовил наркотическое вещество - экстракт маковой соломы, которое поместил в две пластиковые-бутылки и хранил в квартире для личного употребления и 09.04.2016 года, находясь у себя в квартире изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое хранил в металлической чашке. 09 апреля 2016 года сотрудниками полиции ОМВД России по Кавказскому району наркотическое вещество при осмотре квартиры было изъято. В период времени с 23.01.2016 года по 09.04.2016 года, он систематически предоставлял помещение квартиры по адресу г. Кропоткин, <адрес>, в которой он проживает своим знакомым ФИО5 ФИО6 ФИО7 ФИО8.,09.04.2016г. ФИО9., для изготовления и употребления наркотических средств. \experte
   \witnessb  Виновность подсудимого подтверждается следующими доказательствами: из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО10., данных им в ходе предварительного расследования (т.1 л.д.165) следует, что он работает в должности старшего УУП ОУУП и ПДН ОМВД России по Кавказскому району. 09 апреля 2016 года он совместно с другими сотрудниками полиции приехали по адресу: г. Кропоткин <адрес>, в которой проживает Басов А.Г. с целью проверки информации о том, что в квартире по вышеуказанному адресу Басов А.Г. изготавливает и употребляет наркотические вещества, а так же предоставляет данную квартиру для изготовления и употребления наркотических веществ. Примерно в 12 часов 50 минут они приехали в д. <адрес> г. Кропоткина, предложили ФИО10 и ФИО11. присутствовать при осмотре квартиры в качестве понятых. Придя по вышеуказанному адресу, дверь открыл Басов А.Г., при входе он почувствовал устойчивый резкий запах растворителя. В квартире находился Басов А.Г., как позже выяснилось 
5a1
женщина - ФИО9 ФИО7, ФИО8. При осмотре квартиры было обнаружено и изъято: полиэтиленовый пакет черного цвета с использованными медицинскими шприцами с остатком вещества, бутылки из- под растворителя, и упаковками из-под медикаментов, пластиковая бутылка, с жидкостью желтого цвета наполненная на половину, у ФИО9 был изъят шприц с жидкостью черного цвета, две металлические чашки, в одной из металлических чашек была жидкость темного цвета. Басов А.Е. пояснил, что в данной металлической чашке находится наркотическое вещество «раствор», которое он изготовил из растворителя и кондитерского мака для собственного употребления без цели сбыта. При осмотре балкона были обнаружены и изъяты три пластиковые бутылки различного объема, наполненные, где то наполовину жидкостями желтого цвета, пластиковая бутылка с темной жидкостью, пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета. Через некоторое время после проведения осмотра, Басов А.Е. пояснил, что все изъятое принадлежит ему, кроме шприца с жидкостью, который был изъят у ФИО9, что находится в изъятых бутылках Басов А.Е. не пояснил. Так же, ФИО9 пояснила, что изъятый у нее шприц с жидкостью темного цвета принадлежит ей, в нем находится наркотическое вещество «Раствор», которое ФИО9. сама приготовила
628
 из кондитерского мака и растворителя в квартире у Басова А.Е. 09.04.2016 года, так же пояснила, что неоднократно изготавливала наркотическое вещество в квартире у Басова А.Е. которое они вместе употребляли, а Басов А.Е. в свою очередь разрешал ей изготавливать у него в квартире наркотическое вещество «раствор», а так же употреблять.
     Аналогичные по смыслу показания в ходе предварительного расследования дал свидетель ФИО12. (том 1 л.д.169), чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания, из которых следует, что 09 апреля 2016 года в квартире по адресу г. Кропоткин ул. <адрес> в которой проживает Басов А.Г. были обнаружены и изъяты: полиэтиленовый пакет черного цвета с использованными медицинскими шприцами с остатком вещества, бутылки из- под растворителя, и упаковками из-под медикаментов, пластиковая бутылка, с жидкостью желтого цвета наполненная на половину, у ФИО9 был изъят шприц с жидкостью черного цвета, две металлические чашки, в одной из металлических чашек была жидкость темного цвета. Басов А.Е. пояснил, что в данной металлической чашке находится наркотическое вещество «раствор», которое он изготовил из растворителя и кондитерского мака для собственного употребления без цели сбыта. При осмотре балкона были обнаружены и изъяты три пластиковые бутылки различного объема, наполненные, где то наполовину жидкостями желтого цвета, пластиковая бутылка с темной жидкостью, пласт
5a3
иковая бутылка с жидкостью желтого цвета, наполненная наполовину объема. Басов А.Е. пояснил, что все изъятое принадлежит ему, кроме шприца с жидкостью, который был изъят у ФИО9. Так же, ФИО9 пояснила, что изъятый у нее шприц с жидкостью темного цвета принадлежит ей, в нем находится наркотическое вещество «Раствор», которое она сама приготовила из кондитерского мака и растворителя в квартире у Басова А.Е. 09.04.2016 года, так же пояснила, что неоднократно изготавливала наркотическое вещество в квартире у Басова А.Е. которое они вместе употребляли, а Басов А.Е. в свою очередь разрешал ей изготавливать у него в квартире наркотическое вещество «раствор», а так же употреблять его.
     Аналогичные по смыслу показания в ходе предварительного расследования дал свидетель ФИО1 (том 1 л.д.177), чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания, из которых следует, что 09 апреля 2016 года в квартире у Басова А.Г. по адресу: г. Кропоткин ул. <адрес> были обнаружены и изъяты наркотические средства и примитивное оборудование для их приготовления.
     Аналогичные по смыслу показания в ходе предварительного расследования дал свидетель ФИО2
b48
 (том 1 л.д.181), чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания, из которых следует, что 09 апреля 2016 года в квартире у Басова А.Г. по адресу: г. Кропоткин ул. <адрес> были обнаружены и изъяты наркотические средства и примитивное оборудование для их приготовления.
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО7 данных им в ходе предварительного расследования (т.1 л.д.205) следует, что 09 апреля 2016 года он около 12 часов 30 минут, пришел домой к Басову А., по адресу г. Кропоткин ул. <адрес> В квартире у Басова А. помимо его самого так же была ФИО9 и ранее незнакомый мужчина по имени Игорь. Все захотели выпить водки, и он собрался идти в магазин, но тут к Басову прибыли сотрудники полиции, которые стали производить осмотр квартиры, при котором было обнаружены наркотические средства.
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО5 данных ею в ходе предварительного расследования (т.1 л.д.202) следует, что у нее есть знакомый Басов Андрей, который нигде не работает, злоупотребляет спиртными напитками, проживает по ул. <адрес> г. Кропоткина один. Наркотические вещества она употребляла у Басова А.Г. только один раз. 23 января 2016 года утром она пришла к своему знакомому Басову Андрею, проживающему в г. Кропоткине по ул. <адрес>, чтобы изготовить и употребить наркотическое средство из семян кондитерского мака, которые она купила на центральном рынке г. Кропоткина за семьсот рублей у ФИО4 возле молочного павильона, которая также торгует дрожжами. В хозяйственном магазине, расположенном на перекрестке ул. Красноармейской и ул. Советской она купила три бутылки растворителя. Дверь открыла ей ФИО9, которую она неоднократно видела у Басова. После чего ФИО9 взяла у нее семена мака и растворитель, они прошли на кухню, в квартире так же было еще три мужчины и одна женщина, которые находились в другой комнате, фамилий имен отчеств она их не знает, что они там делали ей не известно. На кухне ФИО9 высыпала семена мака в кастрюлю и залила растворителем и поставила на газовую плиту. Через некоторое время пришел Басов А.Г., у него с собой тоже были семена мака, которые он отложил в сторону и они вдвоем с ФИО9 изготовили наркотическое средство, которое Басов поделил на них троих: ей, себе и ФИО9, после чего они все употребили наркотический раствор путем внутривенных или внутримышечных инъекций, точно уже не помнит. После чего она направилась к себе домой. На ул. Свердлова г. Кропоткина к ней подошли сотрудники наркоконтроля, предложили проехать в больницу г. Кропоткина для проведения освидетельствования, на что она согласилась, где был предварительно установлен факт употребления ею наркотических средств. Пояснила, что ей известно, о том, что Басов А.Г. в свою квартиру по вышеуказанному адресу часто пускает посторонних людей, которые употребляют в данной квартире наркотические вещества, фамилий имен данных людей она не знает, да и точных дат не назовет, откуда известна ей эта информация сказать не может, поскольку не помнит, кто это ей говорил. 
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО11 данных ею в ходе предварительного расследования (т.1 л.д.140) следует, что с ней по соседству проживает Басов Андрей в <адрес> г. Кропоткина. Данная квартира принадлежит ей, но Басов имеет право регистрации и проживать в данной квартире пожизненно. Басов Андрей злоупотребляет спиртными напитками, нигде не работает с 1994 года, живет за ее счет, а так же за счет соседей которые, дают Басову А.Г. еду. Она так же кормит Басова А.Г., а так же иногда убирает в квартире, в которой Басов А.Г. проживает. Ранее до середины апреля в квартире <адрес> г. Кропоткина в гостях у Басова А.Г. часто находилась ФИО9, с которой вместе употребляли спиртные напитки, употребляли ли наркотические вещества она не знает. Так же часто в квартиру, в которой проживает Басов А.Г., приходил мужчина средних лет по имени Игорь, фамилии его она не знает. 09 апреля 2016 года сотрудники полиции производили осмотр квартиры <адрес> г. Кропоткина. Она была приглашена в качестве понятой при осмотре квартиры. При входе в квартиру, почувствовала устойчивый резкий запах растворителя. В квартире был Басов А.Г., ФИО9 мужчина по имени Игорь, и еще один ранее не знакомый ей мужчина. В процессе осмотра квартиры сотрудниками полиции в кухне квартиры обнаружили и изъяли полиэтиленовый пакет черного цвета с использованными медицинскими шприцами с остатком вещества, бутылки из-под растворителя, и упаковками из-под медикаментов, на кухонном столе были обнаружены и изъяты пластиковая бутылка, с жидкостью желтого цвета наполненная на половину. Далее ФИО9, которая так же участвовала в осмотре квартиры, направилась в туалет, но была задержана сотрудниками полиции, и в руках у ФИО9 был шприц с жидкостью черного цвета, данный шприц с жидкостью сотрудники полиции изъяли. На кухонном столе сотрудники полиции обнаружили две металлические чашки, в одной из металлических чашек была жидкость темного цвета, при осмотре балкона были обнаружены и изъяты три пластиковые бутылки различного объема, наполненные наполовину жидкостями желтого цвета. Далее в процессе осмотра зала квартиры сотрудниками полиции была обнаружена и изъята пластиковая бутылка с темной жидкостью, в каком объеме она не помнит. В ходе осмотра спальни квартиры под кроватью обнаружили пластиковую бутылку с жидкостью желтого цвета. Басов А.Г. пояснил сотрудникам полиции, что все изъятое принадлежит ему, кроме шприца с жидкостью, который сотрудники полиции изъяли у ФИО9. Все обнаруженное и изъятое было помещено в полиэтиленовые пакеты в присутствии всех участвующих лиц, горловина данных пакетов была обвязана нитью, на концы которой была приклеена бумажная бирка с пояснительным текстом, на которой все расписались.
Аналогичные по смыслу показания в ходе предварительного расследования дал свидетель Белов Н.Н. (том 1 л.д.145), чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания, из которых следует, что 09 апреля 2016 года по адресу: г. Кропоткин ул. <адрес> он присутствовал в качестве понятого при осмотре квартиры Басова А.Г., где были обнаружены и изъяты наркотические средства и примитивное оборудование для их приготовления.
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО6 данных им в ходе предварительного расследования (т.1 л.д.188) следует, что 10.02.2016 года он на центральном рынке г. Кропоткина у ФИО4 купил кондитерский мак - 1 кг за 500 рублей, после чего купил три бутылки растворителя в стеклянных бутылках и в аптеке купил несколько шприцев и новокаин. Затем он направился к Басову Андрею, который проживает по ул. <адрес> г. Кропоткина, и сможет представить ему помещение квартиры для того чтобы он смог изготовить и употребить наркотическое вещество. 10.02.2016 года он пришел к Басову А.Г. по адресу: г. Кропоткин <адрес> и сказал ему, что хочет изготовить у него в квартире наркотическое вещество из мака, растворителя, на что Басов согласился. Он попросил Басова изготовить ему наркотическое средство, после чего он часть наркотического вещества употребил внутривенно, а часть наркотического вещества дал Басову А.Г., за предоставленную ему услугу, а так же предоставленное помещение квартиры. Так же в это время, в квартире так же находилась ФИО9 и ФИО5, которые ранее были ему знакомы. Что они делали в квартире у Басова А.Г., он не видел. Более к Басову А.Г. не приходил никогда.
Из оглашенных в судебном заседании показаний эксперта ФИО3., данных им в ходе предварительного расследования (т.2 л.д.16-17) следует, что на вопрос дознавателя: «мог ли подозреваемый Басов А.Г. изготовить наркотическое вещество - экстракт маковой соломы, способом, указанным в протоколе допроса подозреваемого Басова А.Г. от 24 июня 2016 года, он ответил, что в соответствии с определением данным Постоянным Комитетом по контролю наркотиков «экстракт маковой соломы - средство, получаемое из маковой соломы любым способом, путем извлечения (экстракции) наркотически активных алколоидов водой или органическими растворителями. Так как, скорее всего в семенах мака присутствовали растительные частицы в виде фрагментов коробочек, измельченных стеблей, то способом указанным подозреваемым Басовым А.Г. возможно изготовить наркотическое средство - экстракт маковой соломы. \witnesse
\proofb Виновность Басова А.Г. также подтверждается: протоколом осмотра места происшествия от 09.04.2016г. (том 1 л.д.11-19), согласно которому у Басова были изъяты пакет с пустыми бутылками из-под растворителя, использованными медицинскими шприцами и упаковками из-под медикаментов, пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета, медицинский шприц, объемом 10 мл, жидкость объемом 35 мл., изъятая из эмалированной чашки и помещенная в два новых медицинских шприца объемом по 20 мл., две эмалированные чашки с налетом вещества, три пластиковые бутылки с жидкостями, пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета, протоколом осмотра предметов (том л.д. 218-224), вещественными доказательствами (том1 л.д. 238-240), заключением эксперта №447-э от 02.05.2016г. (том 1 л.д.38-50), согласно которому вещество представленное на исследование, по материалам КУСП №950 от 21.01.2016 года - жидкость в двух одноразовых шприцах ( упаковка №4), изъятая у гражданина Басова А.Г., представленная на экспертизу по материалам КУСП №4950 от 09.04.2016 года, является наркотическим средством, именуемым- экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы в двух шприцах в упаковке №4, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 1,12 гр. Вещество в виде налета на поверхности двух эмалированных чашек в упаковке №5, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы из эмалированных чашек в упаковке №5 высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 0,044 гр. Нижняя фракция двухфракцио
1ff1
нной жидкости из полимерной бутылки №2 в упаковке №6, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства - экстракта маковой соломы, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составляет 0,059 гр. Нижняя фракция двухфракционной жидкости из полимерной бутылки в упаковке №8, является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства - экстракта маковой соломы, высушенного при температуре +110 С до постоянной массы, составила - 0,065 гр., явкой с повинной (том 1 л.д. 126), согласно которой он предоставлял свою квартиру <адрес> г. Кропоткина своим знакомым для изготовления и употребления наркотических веществ, за что получал наркотические вещества, которые употреблял сам. \proofe
\meditationb Показания свидетелей последовательны и непротиворечивы. Показания свидетелей подтверждаются и письменными доказательствами, изложенными выше. При таких обстоятельствах совокупность этих доказательств приводит к достоверному выводу о совершении Басовым А.Г. данных преступлений.
Суд приходит к выводу, что предъявленное Басову А.Г. обвинение по ст.ст. 228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ, с которым он согласился, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Действия подсудимого правильно квалифицированы по ст.228 ч.1 УК РФ так как он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере, по ст.232 ч.1 УК РФ так как он систематически предоставлял помещение для потребления наркотических средств.
Согласно справки Басов А.Г. состоит на учете у врача нарколога <данные изъяты> \meditatione
\expertb В соответствии с заключением амбулаторной судебной психиатрической экспертизы №1349 от 17.06.2016 года, Басов А.Г. хроническим психическим расстройством не страдал в момент совершения инкриминируемого ему деяния и не страдает им в настоящее время, не было у него и какого-либо временного психического расстройства, слабоумия, иного болезненного состояния. Как не страдающий хроническим психическим расстройством Басов А.Г. мог в момент совершения инкриминируемого ему деяния и может в настоящее время осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В настоящее время по своему психическому состоянию Басов А.Г.может правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела и давать о них показания, участвовать в дальнейших следственных действиях по уголовному делу, а также самостоятельно осуществлять право на защиту. В применении принудительных мер медицинского характера Басов А.Г. не нуждается, как не представляющий общественную опасность для себя и других лиц. <данные изъяты> \experte
\meditationb В ходе судебного следствия установлено, что во время совершения преступлений Басов А.Г. действовал последовательно, целенаправленно, самостоятельно и осознанно руководил своими действиями. Его поведение в судебном заседании адекватно происходящему. Свою защиту он осуществляет обдуманно, активно, мотивированно, дает последовательные показания, поэтому у суда не возникло сомнений в его психической полноценности.
Учитывая эти обстоятельства, суд приходит к выводу, что Басов А.Г. как в момент совершения преступлений, так и в настоящее время понимал характер и общественную опасность своих действий, связь между своим поведением и его результатом и осознанно руководил ими, поэтому в отношении инкриминируемых ему деяний признает его вменяемым.
Обсуждая вопрос о наказании суд учитывает характер общественной опасности содеянного-совершены умышленные преступления небольшой и средней тяжести, степень общественной опасности совершенных преступлений, личность Басова А.Г., который по месту жительства характеризуется отрицательно, обстоятельства, смягчающие наказание-явка с повинной по эпизоду систематического предоставления помещения для потребления наркотических средств, чистосердечное раскаяние, отягчающие вину обстоятельства, совершение преступления в состоянии алкогольного опьянения (т.1 л.д.31), а также влияние назначенного наказания на исправление Басова А.Г. и на условия жизни его семьи.
За каждое из совершенных преступлений суд считает необходимым назначить наказание Басову А.Г. в виде лишения свободы, при этом приходит к выводу о возможности его исправления только при реальном отбывании наказания, что сможет обеспечить достижение целей наказания и будет способствовать восстановлению социальной справедливости, и не находит оснований для применения ст.ст.73,64 УК РФ.
Суд не находит оснований для изменения категории преступлений, в совершении которых обвиняется Басов А.Г., на менее тяжкую в соответствии с ч.6 статьи 15 УК РФ.
При назначении наказания Басову А.Г. в соответствии со ст. 82.1 УК РФ суд считает не применять отсрочку от отбывания наказания больному наркоманией и не назначать лечение от наркомании, так как подсудимый не изъявил желания добровольно пройти курс лечения от наркомании, а также медицинскую и социальную реабилитацию.
Назначая наказание Басову А.Г. по ст.232 ч.1 УК РФ суд считает возможным не применять в качестве дополнительной меры наказания ограничение свободы. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ
                        П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Басова <данные изъяты> виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1ст.232 УК РФ и назначить ему наказание по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год, по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний назначить окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-6-0} один год шесть месяцев \prisonterme без ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием наказания  \ikp в колонии поселения \prisontypee .
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде. 
К месту отбывания наказания Басову <данные изъяты> надлежит следовать за счет государства самостоятельно в порядке, предусмотренном частями 1 и 2 статьи 75.1 УИК РФ. \conve
Вещественные доказательства: 15 пустых флаконов «Новокаин», 8 упаковок от шприцев, 18 шприцев с иглами и без, картонная пачка «Новокаин»; двенадцать стеклянных бутылок в черном пакете; остаток жидкости 1007.7мл. в полимерной бутылке в упаковке, остаток экстракта маковой соломы 88,5мл. ( 0,053г. после высушивания до постоянной массы при +110°С) в бутылке, остаток жидкости 180,5мл. в бутылке, остаток жидкости 300мл. в бутылке, остаток жидкости 200мл. в бутылке, остаток экстракта маковой соломы 84мл. ( 0,058г. после высушивания до постоянной массы при +110°С) в бутылке; остаток экстракта маковой соломы 0,043г.(меньшая чашка) и 0,175г.(большая чашка) после высушивания до постоянной массы при +110°С на двух эмалированных чашках -, остаток экстракта маковой соломы 4,7мл. ( 0,112г. после высушивания до постоянной массы при + 110°С) в шприце, остаток экстракта маковой соломы 18мл. и 7мл. ( 0,576г. и 0,224г. после высушивания до постоянной м
f28
ассы при +110°С соответственно) в двух шприцах, хранящиеся в камере хранения ОМВД России по Кавказскому району- уничтожить.
Материалы административного расследования в отношении ФИО5. на 15 листах, ФИО6. на 15 листах, ФИО7 на 5 листах, находящиеся при деле, оставить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в соответствии с главой 45.1 УПК РФ в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд через Кропоткинский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. Осужденный вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий