дело № 1-150/11
№ 9/19573
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Моздок, РСО-Алания                                      18 июля 2011 года
Судья Моздокского районного суда РСО-Алания Шавлохов А.Е.,
с участием: государственного обвинителя - помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Париновой Н.В.,
подсудимого \accusedb Кочкарева Александра Петровича, \accusede 
защитника - адвоката адвокатской палаты РСО-Алания Бутаевой Т.В., представившей удостоверение № 261 и ордер № 01051 от 12 июля 2011 года,
при секретаре судебного заседания Халиной И.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:
Кочкарева Александра Петровича, <данные изъяты>

<данные изъяты> 
<данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
             У С Т А Н О В И Л :
\fabb Кочкарев А.П. содержал притон для потребления наркотических средств. 
Преступление он совершил при следующих обстоятельствах:
Так, он, имея преступный умысел на содержание притона для приготовления и потребления наркотических средств, располагая возможностью пользоваться и распоряжаться домовладением <адрес>, в целях извлечения иной выгоды, обеспечивая условия свободного доступа к приготовлению наркотического средства из кондитерского мака, в период времени с 22 марта 2011 года по 25 марта 2011 года, содержал притон по указанному адресу для совместного потребления наркотических средств лицами из числа своих знакомых, склонных к потреблению наркотических средств и желающих их употреблять.
22 марта 2011 года Батраев Т.И. и Голов С.Г., будучи знакомые с Кочкаревым А.П. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение <адрес> для потребления наркотических средств, приобрели семена кондитерского мака, растворитель и пришли к Кочкареву А.П., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства по месту проживания последнего.
22 марта 2011 года, примерно в период времени с 12 часов до 12 часов 50 минут, Батраев Т.И. и Голов С.Г. из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя с использованием предоставленной Кочкаревым А.П. посуды и других приспособлений, находящихся в доме, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе с Кочкаревым А.П. путем введения внутривенных инъекций.
25 марта 2011 года Джерапов П.И., будучи знаком с Кочкаревым А.П. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение по <адрес> для потребления наркотических средств, приобрел семена кондитерского мака, растворитель и пришел к Кочкареву А.П., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства в домовладении по месту жительства последнего.
25 марта 2011 года, примерно в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов 20 минут, Джерапов П.И. из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием предоставленной Кочкаревым А.П. посуды и других приспособлений, находящихся в домовладении, незаконно приготовил наркотическое средство опийной группы, которое там же употребил вместе с Кочкаревым А.П., путем введения внутривенных инъекций.
Он же, незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах: 
12 мая 2011 года, примерно в 11 часов, Кочкарев А.П. на участке местности, расположенном в 70 метрах от <адрес>, из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, на костре, кустарным способом приготовил наркотическое средство, то есть в нарушение требований Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 от 08.01.1998 года, незаконно приобрел наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,54 (в перерасчете на сухой остаток), что согласно списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и Международными договорами Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является крупным размером и хранил его при себе без цели сбыта.
В тот же день, примерно в 12 часов 30 минут, Кочкарев А.П. был задержан сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания у <адрес> и при личном досмотре у него за поясом брюк было обнаружено и изъято незаконно приобретенное им наркотическое средство - ацетилированный опий, которое находилось в двух медицинских шприцах. 
В судебном заседании подсудимый Кочкарев А.П. в присутствии защитника - адвоката Бутаевой Т.В. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, а также выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину \pleaguilty в инкриминируемых ему преступлениях, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.
Защитник подсудимого - адвокат Бутаева Т.В. пояснила суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства, Кочкарев А.П. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора ему разъяснены и понятны.
Государственный обвинитель - помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Паринова Н.В. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого, и выразила свое согласие о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд считает, что по данному делу следует постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства, поскольку условия, предусмотренные ч. 1 и 2 ст. 314 УПК РФ, соблюдены, обвинение, с которым согласился подсудимый Кочкарев А.П., обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.
Наказание за преступления, которые инкриминируются Кочкареву А.П., не превышает десяти лет лишения свободы.
Действия Кочкарева А.П. по ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ квалифицированны правильно. 
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч. 3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, учитывает требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями, внесенными положениями Протоколов, и полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Кочкарева А.П. органом предварительного следствия допущено не было.
           При назначении Кочкареву А.П. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст.60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначенного наказания на исправление Кочкарева А.П.
Кочкарев А.П. совершил умышленные преступления, которые по характеру и степени общественной опасности отнесены законом к категории преступлений средней тяжести.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Кочкареву А.П., суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступлений.
Кочкарев А.П., ранее судимый за совершение умышленного тяжкого преступления и умышленного преступления средней тяжести к лишению свободы, вновь совершил умышленные преступления средней тяжести и его действия образуют рецидив преступлений (простой), что в соответствии со ст. 63 УК РФ, является обстоятельством отягчающим наказание.
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Кочкарев А.П. имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется отрицательно, на учете у врача-нарколога и врача-психиатра не состоит.
Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. 
Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Кочкарева А.П. от наказания, не имеется.
           С учетом общественной опасности совершенных Кочкаревым А.П. преступлений, а также обстоятельства отягчающего наказание и личности подсудимого, суд считает, что исправление Кочкарева А.П. невозможно без изоляции от общества и ему следует назначить наказание в виде лишения свободы в пределах санкции ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ, с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
Санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 4- х лет с ограничением свободы на срок до 1 года либо без такового.
Однако с учетом полного признания Кочкаревым А.П. своей вины, раскаяния в содеянном, суд считает возможным не применять к нему дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы.
В силу ч. 2 ст. 69 УК РФ, суд назначает подсудимому Кочкареву А.П. наказание по ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний.
Кроме того, приговором мирового судьи 9-го судебного участка Моздокского района РСО-Алания от 28.06.2011 года Кочкарев А.П. осужден по ст. 319 УК РФ к обязательным работам сроком на 160 часов.
Поэтому окончательное наказание Кочкареву А.П., поскольку преступления, предусмотренные ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ, совершены им до вынесения приговора мировым судьей 9-го судебного участка Моздокского района РСО-Алания от 28.06.2011 года, следует назначить по правилам ч. 5 ст. 69 УК РФ, а именно по совокупности преступлений путем полного сложения назначенных наказаний из расчета один день лишения свободы за 8 часов обязательных работ.
Назначенное наказание в виде лишения свободы, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, подлежит отбыванию в исправительной колонии строгого режима.
Меру пресечения Кочкареву А.П. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении необходимо отменить, избрав в отношении него меру пресечения в виде заключения под стражу и заключить его под стражу в зале суда.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: бутылку с жидкостью коричневого цвета, 2 бутылки с надписью «Растворитель марки Б», в которых находится бесцветная прозрачная жидкость, две бутылки, в которых находятся семена растения мак, две бутылки с этикетками «Кислота уксусная», в которых находится жидкость коричневого цвета, две коробки из картона с надписью «Сода пищевая», стакан, металлическую эмалированную миску, два ватных тампона, два пустых медицинских шприца, две упаковки от одноразовых медицинских шприцов, наркотическое средство - ацетилированный опий в объеме 32,0 мл, хранящиеся в <данные изъяты>, подлежат уничтожению.
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Кочкареву А.П. была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ.
На основании изложенного, руководствуясь ст. 296-298, п.п. 3-14, 17 ч. 1, ст. 299, 302-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Кочкарева Александра Петровича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года 4 (четырех) месяцев лишения свободы.
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Кочкареву А.П. наказание в виде лишения свободы сроком в 2 (два) года.
\prisontermb На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, полностью присоединить наказание, назначенное по приговору мирового судьи 9-го судебного участка Моздокского района РСО-Алания от 28.06.2011 года в виде обязательных работ сроком 160 часов и окончательно определить Кочкареву А.П. наказание в виде лишения свободы сроком в \term{2-0-20} 2 (два) года 20 (двадцать) дней, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания назначенного Кочкареву А.П. наказания исчислять с 18 июля 2011 года.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить. Избрать в отношении Кочкарева А.П. меру пресечения в виде заключения под стражу и заключить его под стражу в зале суда.  \conve
После вступления приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: бутылку с жидкостью коричневого цвета, 2 бутылки с надписью «Растворитель марки Б», в которых находится бесцветная прозрачная жидкость, две бутылки, в которых находятся семена растения мак, две бутылки с этикетками «Кислота уксусная», в которых находится жидкость коричневого цвета, две коробки из картона с надписью «Сода пищевая», стакан, металлическую эмалированную миску, два ватных тампона, два пустых медицинских шприца, две упаковки от одноразовых медицинских шприцов, наркотическое средство - ацетилированный опий в объеме 32,0 мл, хранящиеся в <данные изъяты>, уничтожить. 
Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий                                        А.Е. Шавлохов