ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

    г. Георгиевск 29 сентября 2010г.
  \intb   Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Приходько В.С. 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А., 
подсудимой \accusedb Зориной Н.А. \accusede , 
защитника адвоката Толмасовой Е.В., представившей удостоверение № 880 и ордер № 031279 от 29.09.2010г., 
при секретаре Самкиной Е.С., 
рассмотрел материалы уголовного дела в отношении
Зориной ФИО9, родившейся Дата обезличенаг., в ... ... гражданки РФ, с образованием средним, ... проживающей в ..., ... ..., судимой:
         - Дата обезличена Георгиевским городским судом по ч.1 ст.228 УК РФ к штрафу в размере 7000 руб.;
         - Дата обезличена тем же судом по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году лишения свободы, на основании ст.82 УК РФ реальное отбывание наказания отсрочено до достижения её ребенком ФИО5, Дата обезличенаг. рождения, 14-летнего возраста;
         -Дата обезличена тем же судом по ч.1 ст.228, ч.1 ст.232, ч.2 ст.69 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, по ст.70 УК РФ к 2 годам лишения свободы с отбыванием в колонии - поселения,
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ: 

     \fabb  Зорина Н.А. совершила незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.

       Проживая в кв.Номер обезличен по ул. ... в ... Зорина Н.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с Дата обезличена по Дата обезличена неоднократно предоставляла указанную квартиру посторонним лицам для потребления наркотических средств, которые самостоятельно незаконно изготавливала из семян кондитерского мака. 

       Так, Дата обезличена., в дневное время, ФИО7 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Зориной Н.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней, по адресу: ..., ... ..., где Зорина Н.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилированный опий, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.

       Дата обезличена в дневное время, ФИО7 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Зориной Н.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней, по адресу: ... ... ..., где Зорина Н.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака наркотическое средство – ацетилированный опий, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций. 

       Дата обезличена в дневное время, ФИО8 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Зориной Н.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней, по адресу: ..., ... ..., где Зорина Н.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака наркотическое средство – ацетилированный опий, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций. 

       Она же, Зорина Н.А., Дата обезличена примерно в 9 часов 15 минут, находясь по месту своего жительства по адресу: ..., ... ..., из семян кондитерского мака незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотическое средство – ацетилированный опий в крупном размере массой 1,466гр., который в этот же день был у нее обнаружен и изъят в ходе проведения ОРМ.   

       В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимой, последняя пояснила, что обвинение ей понятно, она с ним согласна \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
     Учитывая, что подсудимая осознает характер и  последствия заявленного ею ходатайства, заявила его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимой удовлетворено.        \fabe
     \meditationb   При таких обстоятельствах суд приходит к выводу, что вина подсудимой в содеянном доказана, ее действия квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона и по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.  
       
         При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимой преступлений, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, данные о ее личности, а также влияние назначенного наказания на ее исправление и на условия жизни ее семьи.
        Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Зорина Н.А. активно способствовала раскрытию преступления, раскаивается в содеянном, имеет малолетнего ребенка.
        Как отягчающее обстоятельство суд учитывает, что у нее имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, поскольку она совершила умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
          Как личность, Зорина Н.А. по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с Дата обезличена с диагнозом наркомания опийная. 
      На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимой, суд приходит к выводу, что в целях ее исправления и предупреждения совершения ею новых преступлений ей должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы.
        Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. \meditatione                          
Руководствуясь ст.316 УПК РФ,

ПРИГОВОРИЛ:

 \resb    \convb   Зорину ФИО9 признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ей наказание:
        по ч.1 ст.228 УК РФ 1 год лишения свободы;
        по ч.1 ст.232 УК РФ 1 год лишения свободы.

        На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить 1 год 6 месяцев лишения свободы.

       \prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения с наказанием, назначенным по приговору Георгиевского городского суда от Дата обезличена и окончательно назначить \term{2-2-0} 2 (два) года 2 (два) месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp в колонии – поселения \peisontypee . 

        Срок наказания исчислять со дня прибытия ее в колонию – поселения.

        Зачесть время следования ее к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день. \conve

        К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства.
        Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.                
        
        Вещественные доказательства – 5 полимерных пакетов с наркотическим средством ацетилированный опий, массой 1,389 гр., семена мака, растворитель, чашку, шприцы со следами морфина, лекарственные средства новокаин, ацетилсалициловая кислота – уничтожить, как не представляющие ценности.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения через Георгиевский городской суд с учетом ограничений установленных ст.317 УПК РФ.

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.  \rese

Председательствующий