.                                    П Р И Г О В О Р 
Именем                Российской          Федерации 
16 марта 2012 года                                           г.Зеленокумск.
\intb Судья Советского районного суда Ставропольского края
В составе: 
Председательствующего Ковалевой О.В.
С участием гособвинителей Тимофеева Э.Л., Кондратенко К.А.
Подсудимого Золотарева В.В.
Адвоката Маслова А.А.
При секретаре Михайловой О.В. 
Рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела 
в отношении 
                   \accusedb    Золотарев В.В. \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, 
                       уроженца г.Зеленокумска Советского района Ставропольского 
                       края, русского, со средним образованием, гражданина РФ, 
                       женатого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, 
                        не работающего, приживающего в г.Зеленокумске, ул.     
                       <адрес> ранее не судимого, 
в совершении преступлений, предусмотренных ч1 ст 232, ч 1 ст 228 УК РФ, \inte
                                      УСТАНОВИЛ :  
\fabb Примерно      с 5 мая 2011года до 12 мая 2011 года, Золотарев В.В, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в доме <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, подготовил условия -кухню дома, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду и газовую плиту. После чего, неоднократно, то есть не менее двух раз, предоставлял помещение кухни <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака : ФИО8, ФИО10 и ФИО9
Так, 05 мая 2011 года, примерно в 14 часов, Золотарёв В.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО8 и ФИО9 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, где ФИО8 и ФИО9, совместно с Золотарёвым В.В. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, ФИО8 и ФИО9, совместно с Золотаревым В.В., выбрали изготовленное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные. инъекции.
Далее, Золотарёв В.В., продолжая свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, 10 мая 2011 года, примерно в 10 часов, предоставил ФИО10 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни дома № № <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, где ФИО10, совместно с Золотарёвым В.В., изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, ФИО10, совместно с Золотарёвым В.В., выбрали изготовленное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. 
12 мая 2011 года, в первой половине дня, точное время следствием не установлено, Золотарёв В.В., имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства, из семян кондитерского мака и химического растворителя, с помощью термической обработки на газовой цлите, в домовладении № по улице <адрес>, города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, изготовил наркотическое средство, которое поместил в стеклянную банку. Часть изготовленного наркотика Золотарёв В.В. употребил, путём внутривенной инъекции, а остальную часть оставил храниться без цели сбыта в кухонном шкафу в стеклянной банке в домовладении № по улице <адрес> города Зеленокумска, Советского района Ставропольского края. Согласно заключения эксперта № 106 от 09 июня 2001 года и предыдущего исследования №-и от 16 мая 2011 года, данным наркотическим средством, является - экстракт маковой соломы, постоянной массой на момент исследования 1,425 грамм. \fabe
\jurb Согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - общая масса наркотического средства экстракта маковой соломы 1,425 грамм, является крупным размером для данного вида наркотического средства. \jure
\fabb 12 мая 2011 года, примерно в 12 часов 40 в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и предметов по адресу: Ставропольский край Советский район, город Зеленокумск, улица <адрес>, указанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,425 грамм, было обнаружено и изъято у Золотарёва В.В.
         Подсудимый Золотарев В.В по существу предъявленного обвинения по ч 1 ст 232, ч 1 ст 228 УК РФ вину не признал. Показал суду, что 5 мая 2011года в его отсутствии Сорокин без его разрешения      запустил в его дом ФИО21.     Он пришел домой примерно в 13 часов, когда указанные лица уже употребили изготовленное в его домовладении наркотическое средство. С 30 апреля 2011года наркотические средства не употребляет, прошел реабилитацию. Домовладение для изготовления и употребления наркотических средств никому не предоставлял. 
            12 мая 2011года в присутствии понятых и Бычкова в ходе     обследования его домовладения, обнаружены и      изъяты стеклянная банка с жидкостью, 2 чашки и кастрюля, которые ему не принадлежат. В тот-же день был освидетельствован, подвергнут административному наказанию за немедицинское употребление наркотических средств. В силу морального воздействия сотрудников наркоконтроля он подписал все документы и пояснял, что обнаруженное принадлежит ему.  \fabe
\witnessb Свидетель ФИО9, показала суду, что 5 мая 2011 года совместно     с ФИО8, в г. Зеленокумске примерно в 13 часов      с разрешения Золотарева В.В в его домовладении, имея с собой семена мака и растворитель, используя посуду Золотарева, Золотарев и находившейся там-же Дмитрий изготовили наркотическое средство, которое все употребили, предоставив Золотареву дозу от изготовленного наркотика. Затем, на улице были остановлены сотрудниками наркоконтроля, освидетельствованы и привлечены к административной ответственности на потребление наркотических средств      в домовладении Золотарева В. 5 мая 2012 года. 
     Давая оценку показаниям свидетеля ФИО22, наиболее достоверными суд находит ее показания на следствии о том, что наркотическое средство в домовладении Золотарева они с ФИО23 изготовили совместно с Золотаревым. Эти показания суд принимает за основу, поскольку они даны Соломицкой 15 июня 2012 года, согласуются с другими доказательствами по делу. 
       Допрошенный в суде свидетель ФИО8, подтвердил, что     5 мая 2011года он с ФИО9 приобрели семена мака и растворитель, примерно в 13 часов с согласия Золотарева В., в домовладении последнего за дозу, Золотарев и Дима изготовили наркотическое средство, которое они употребили и дозу употребил Золотарев. Были освидетельствованы, установлено их нахождение в состоянии наркотического опьянения, после чего привлечены к административной ответственности. 
          Оценивая показания свидетеля ФИО8,, суд находит наиболее достоверными его показания в ходе следствия в части изготовления наркотического средства им совместно с ФИО24 и Золотаревым. Эти показания даны ФИО25 15 июня 2012 года, согласуются с показаниями свидетеля Соломицкой, данными в ходе следствия и подтверждены материалами дела. 
            Свидетель ФИО10 в ходе судебного следствия подтвердил данные в ходе следствия показания о том, что за дозу от изготовленного наркотика Золотарев В.В разрешал ему и иным лицам готовить и употреблять наркотики в своем домовладении. Дома у Золотарёва В.В. он совместно с ним готовил и употреблял наркотики на протяжении примерно полугода. Когда он приходил к Золотарёву В.В. с целью изготовить и употребить наркотики, он видел у Золотарёва В.В. в доме ФИО26 Д, ФИО12, женщину, имени которой он не знает, которые также в доме у Золотарёва В.В. также готовили и употребляли наркотики. Последний раз в доме у Золотарёва В.В. он употреблял наркотики 10 мая 2011 года. В этот день он вместе с Золотарёвым В.В. в доме последнего из мака и растворителя изготовили наркотик, который употребили внутривенно. 12 мая 2011 года в первой половине дня находился у Золотарева, в его присутствии     при обследовании домовладения последнего обнаружены две металлические чашки с наслоениями вещества коричневого цвета, которые он и Золотарёв В.В. использовали для изготовления наркотиков, металлическая кастрюля с наслоениями вещества коричневого цвета, стеклянная банка с жидкостью темного цвета, в которой были ватные тампоны. 
Свидетель ФИО11 в ходе следствия показала, что иногда употребляет наркотики, изготовленные из мака и растворителя. Она знает, что в г. Зеленокумске по ул. <адрес> <адрес> проживает Золотарев В., в его доме можно изготовить и употребить наркотик. Она сама несколько раз в доме Золотарева готовила и употребляла наркотики. За это она давала Золотарёву В.В. часть от приготовленного наркотика. Последний раз она была у Золотарёва В.В. с целью изготовления и употребления наркотиков примерно в первых числах мая 2011 года. Показания свидетеля с согласия сторон были оглашены. 
Свидетель ФИО12 показал в ходе следствия, что неоднократно посещал домовладение Золотарёва В.В. с целью изготовления и употребления наркотиков. За то, что Золотарёв В.В. разрешал готовить и употреблять наркотики в своем доме, Золотарёв В.В. брал себе часть приготовленного наркотика. Когда он был в доме у Золотарёва В.В., то часто встречал там не знакомых ему лиц, которые также как и он приходили к Золотарёву В.В. для употребления наркотиков. Показания свидетеля судом были оглашены. 
Свидетель ФИО13, председатель уличного комитета, показал суду, что ему ничего не известно об          употреблении Золотаревым В.      наркотических средств. К этим показаниям свидетеля Литвинова суд относится критически и расценивает их как стремление      облегчить участь подсудимого     Золотарева В.В., своего знакомого. \witnesse
\meditationb Суд находит наиболее достоверными показания свидетеля ФИО13, данные в ходе следствия, где он показал, что слышал об употреблении Золотаревым наркотиков. Иногда видел, что к Золотарёву В.В. приходят разные люди примерно его возраста. Эти показания получены в соответствии с уголовно-процессуальным законом, поскольку свидетель перед началом допроса предупрежден об ответственности по ст 307- 308 УКРФ, его показания согласуются с другими доказательствами по делу. В судебном заседании ФИО27 не отрицал, что протокол допроса был ему зачитан. \meditatione
\witnessb Свидетель ФИО14, показал суду, что в конце апреля 2011 года, совместно с Горошиловым получил оперативную информацию о том, что Золотарёв В.В. в домовладении. <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края содержит притон для потребления наркотических средств, сам употребляет наркотики.  \witnesse
\fabb В ходе проведения наблюдения, установлено, что 5 мая 2012 года примерно в 13 часов, в домовладении Золотарёва В.В., ФИО28 и ФИО29 изготовили и употребили наркотическое средство, были освидетельствованы и привлечены к административной ответственности. 
12 мая 2011 года, примерно в 10 часов, в домовладение Золотарёва В.В. зашёл ФИО10 В ходе обследования домовладения Золотарева обнаружены : две металлические чашки с наслоениями вещества коричневого цвета, металлическая кастрюля с наслоениями вещества коричневого цвета, полимерная бутылка зеленого цвета, стеклянная банка с жидкостью и ватными тампонами. Золотарев В.В. пояснил, что все обнаруженные предметы принадлежат ему, он их использовал для изготовления наркотиков. В стеклянной банке, как пояснил Золотарев В.В., находятся ватные тампоны и остатки изготовленного наркотика. При обследовании Золотарев В.В. показал газовую плиту, на которой он и приходящие к нему лица готовили наркотики. 
После обследования проведено медицинское освидетельствование Золотарева В.В. и ФИО10, установлено их нахождение в состоянии наркотического опьянения. Золотарев     и Бычков         привлечены к административной ответственности. Бычков пояснял, что неоднократно употреблял в доме у Золотарёва В.В. наркотики, используя обнаруженную и 
изъятую посуду в домовладении Золотарёва В.В. и что в последний раз употреблял наркотики у Золотарёва В.В. 10 мая 2011 года. 
В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий так же установлено, что помимо ФИО8, ФИО9 и ФИО10, наркотики в домовладении Золотарёва В.В.употребляли ФИО11, ФИО15, ФИО12 и другие лица. 
Свидетель ФИО16, дал суду аналогичные показания о том, что 
в ходе проведения наблюдения, установлено, что 5 мая 2012 года примерно в 13 часов, в домовладение Золотарёва В.В., Соломицкая и Кузьменко изготовили и употребили наркотическое средство, были освидетельствованы и привлечены к административной ответственности. 
12 мая 2011 года, при обследовании в домовладении Золотарева обнаружены две металлические чашки с наслоениями вещества коричневого цвета, металлическая кастрюля с наслоениями вещества коричневого цвета, полимерная бутылка зеленого цвета, стеклянная банка с жидкостью и ватные тампоны. Золотарев В.В. пояснил, что все обнаруженные предметы принадлежат ему, он их использовал для изготовления наркотиков. В стеклянной банке, как пояснил Золотарев В.В., находятся ватные тампоны и остатки изготовленного наркотика. Также Золотарев В.В. показал газовую плиту, на которой он и приходящие к нему лица изготавливали наркотические средства. 
После обследования проведено медицинское освидетельствование Золотарева В.В. и ФИО10, который находился в домовладении Золотарева, установлено их нахождение в состоянии наркотического опьянения. Бычков пояснял, что неоднократно употреблял в доме у Золотарёва В.В. наркотики, используя обнаруженную и изъятую посуду, в последний раз он употреблял наркотики у Золотарёва В.В. 10 мая 2011 года. 
В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установлено, употребление наркотических средств в домовладении Золотарева также ФИО11, ФИО15, ФИО12 и другими лицами. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО17 показала суду, что 12 мая 2011 года в ее присутствии      при обследовании в домовладении Золотарева В. обнаружены и изъяты     : две металлические чашки с наслоениями вещества коричневого цвета, металлическая кастрюля с наслоениями вещества коричневого цвета, полимерная бутылка зеленого цвета, стеклянная банка с жидкостью и ватными тампонами. Золотарёв В.В. пояснил, что все обнаруженные предметы принадлежат ему, их он использовал для изготовления наркотиков. В стеклянной банке, как пояснил Золотарёв В.В., находятся ватные тампоны и остатки изготовленного наркотика. При обследовании присутствовал Бычков, который пояснял, что приходит к Золотареву для изготовления наркотических средств. Золотарев показал газовую плиту, на которой он и приходящие к нему лица изготавливали наркотические средства. 
В ходе следствия свидетель ФИО18, показал, что 12 мая 2011 года участвовал в качестве свидетеля при проведении обследования домовладения Золотарева В.В. Подтвердил, что при обследовании обнаружены две металлические чашки с наслоениями вещества коричневого цвета, металлическая кастрюля с наслоениями вещества коричневого цвета, полимерная бутылка 
зеленого цвета, стеклянная банка, в банке просматривалась жидкость и ватные тампоны. Золотарев пояснил, что все обнаруженное принадлежит ему., эти предметы он использовал для изготовления наркотиков. В стеклянной банке, как пояснил Золотарёв В.В., находятся ватные тампоны и остатки изготовленного наркотика. При обследовании Золотарёв В.В. показал газовую плиту, на которой он и приходящие к нему лица готовили наркотики. Присутствовавший     при проведении обследования ФИО10 пояснял, что неоднократно употреблял в доме у Золотарёва наркотики, используя обнаруженную и изъятую посуду. Показания свидетеля были оглашены. \witnesse
Допрошенный в судебном заседании эксперт ФИО19 подтвердил данное им в ходе следствия заключение. Он провел экспертизу на выявление наркотических средств. Выявлено, что в жидкости, содержащейся в стеклянной банке имеется растворенное наркотическое средство -. экстракт маковой соломы готовый к употреблению.  
    \meditationb   К показаниям подсудимого суд относится критически, расценивает их как способ защиты. Его показания опровергаются показаниями свидетелей, которые объективны, последовательны, подтверждены материалами дела, согласуются между собой и письменными     доказательствами по делу. \meditatione
\jurb В соответствии с постановлением Пленума Верховного Суда РФ №14 от15 июня 2006года / в редакции от 23.12.2010г/ О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами : «     По смыслу закона содержание притона будет оконченным преступлением лишь в том случае, если помещение фактически использовалось одним и тем же лицом несколько раз, либо разными лицами для потребления наркотических средств, что и установлено в судебном заседании. «. \jure
   \meditationb То, что при обследовании домовладения     Золотарева В.В не были обнаружены шприцы, не имеет существенного значения для дела.
       Доводы защиты, о том, что согласно заключения эксперта при обследовании домовладения Золотарева обнаружены разные наркотические средства, несостоятельны. Из заключения эксперта следует, что     на поверхности двух металлических эмалированных чашек, металлической эмалированной кастрюли и пустой полимерной бутылки, обнаруженных в ходе обследования домовладения <адрес>, г. Зеленокумска Советского района обнаружены следы наркотического средства морфина.
Как установлено     в суде и подтверждено исследованными доказательствами, Золотарев незаконно изготовил и хранил наркотическое средство - экстракт маковой соломы.  \meditatione
Вина подсудимого Золотарева подтверждена также материалами дела :
  \proofb По эпизоду примерно с 5 мая 2011года по 12 мая 2011года      : 
                    Актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ,согласно которому у Золотарёва В.В. в домовладении <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края были обнаружены и изъяты две металлические чашки, металлическая кастрюля, стеклянная банка с наркотическим средством 
                      «экстрактом маковой соломы.
                       Протоколом     осмотра предметов, согласно которому были осмотрены: полимерный пакет черного цвета, в котором находятся две металлические чашки, металлическая кастрюля, стеклянная банка с наркотическим средством «экстрактом маковой соломы», изъятые 12 мая 2011 года в домовладении <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края у Золотарева В.В. 
Постановлениями мирового судьи о привлечении к административной ответственности ФИО8, ФИО9 за потребление наркотических средств без назначения врача 5 мая 2011года в домовладении по <адрес> г.Зеленокумска.
    Из протокола медицинского освидетельствования установлено нахождение ФИО30 в состоянии наркотического опьянения.
Согласно постановления мирового судьи ФИО10 за употребил наркотическое средство опийной группы без назначения врача, 10 мая 2011года в10 часов, в г.Зеленокумске по <адрес>, привлечен к административной ответственности по ст 6.9 КоАП РФ.
По эпизоду от 12 мая 2011 года     : 
                      Актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от 12 мая 2011 года,согласно которому у Золотарёва В.В. в домовладении <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края обнаружены и изъяты две металлические чашки, металлическая кастрюля, стеклянная банка с наркотическим средством «экстрактом маковой соломы.
                       Протоколом     осмотра предметов, согласно которому осмотрены: полимерный пакет черного цвета, в котором находятся две металлические чашки, металлическая кастрюля, стеклянная банка с наркотическим средством «экстрактом маковой сломы», изъятые 12 мая 2011 года в домовладении <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края у Золотарева В.В. \proofe
\expertb Заключением эксперта № 106 от 09 июня 2011 года,согласно выводам которого, представленная на исследование жидкость содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы.
Постановлением мирового судьи о привлечении Золотарева В к административной ответственности по ст 6.9 КоАП РФ 
Из заключения комиссии экспертов- № 1555 от 28.09.2011,Золотарёв В.В., на момент совершения преступления мог отдавать отчёт в своих действия и руководить ими, в применении принудительных мер медицинского характера не нуждается. \experte
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого Золотарева В.В : 
по эпизоду с 5 мая 2011года по 12 мая 2011года по ч 1 ст 232 УКРФ как содержание притона для потребления наркотических средств. 
По эпизоду от 12 мая 2011года по ч1 ст 228 УК РФ - как незаконные изготовление и хранение наркотического средства без цели сбыта в крупном размере. 
Обстоятельствами, смягчающим наказание подсудимого Золотарева В.В суд находит наличие на его иждивении двоих малолетних детей, его состояние здоровья.
     Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Золотарева В.В не установлено.
     При назначении наказания подсудимому Золотареву В.В суд учитывает изложенное, положительную характеристику с места жительства, то, что им впервые совершено преступление средней и небольшой тяжести против здоровья населения и общественной нравственности, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи и считает необходимым назначить ему минимальную     меру наказания только в виде лишения свободы без применения дополнительного наказания.
    
Заявление адвоката Маслова А.А о взыскании судебных издержек за участие в рассмотрение данного уголовного дела за осуществление защиты интересов подсудимого 23.12,2011года,10.01.,23.01,1.02,9.02,13.02,16.02,20.02,22.02,27.02,13.03,15.03. из расчета <данные изъяты> руб.37 коп х 12 = <данные изъяты>.руб 44 коп, подлежит удовлетворению за счет средств федерального бюджета, поскольку      подсудимый не имеет дохода. \meditatione
       
        Руководствуясь ст.ст 303,304 -307, 309 УПК РФ, суд
                    П Р И Г О В О Р И Л : 
      \resb \convb  Золотарев В.В. признать виновным по ч 1 ст 232, ч1 ст 228УК РФ и назначить наказание : 
        -по ч1 ст 232 УК РФ - 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы, 
      
       - по ч 1 ст 228 УК РФ - 1 год лишения свободы.
       \prisontermb   В соответствии со ст 69ч2 УК РФ, окончательное наказание Золотареву В.В назначить путем частичного сложения наказаний в виде \term{2-0-0} 2 лет лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikp  в колонии - поселении \prisontypee . 
         Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения- подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
          Вещественные доказательства - л. д 123-124 -       две металлические чашки, металлическую кастрюлю - возвратить по принадлежности, стеклянную банку с экстрактом маковой соломы -уничтожить. 
                
                    Осужденному Золотареву В.В     следовать в      колонию -поселение за счет средств государства самостоятельно в соответствии со ст 75.1 УИК РФ.
                   Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение.
                     При этом время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, предусмотренным частью первой настоящей статьи засчитать в срок лишения свободы из расчета один день за один день.       
        Возложить расходы по оплате труда адвоката     Маслова А.А.     в размере 3.580.44. рублей.        на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ в Ставропольском крае с перечислением на счет коллегии адвокатов « Эгида «№, корр.         счет 30101810700000000713 в РКЦ г.Георгиевска БИК АКБ « Зеленокумский « /ОАО / 040717713. : 357910 Ставропольский край, г.Зеленокумск,ул Учительская 3, ИНН 2619010424, ОКПО 14984537,ОКОГУ 28010,ОКАТО 07250501000. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Советский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья : 
    


. (




jot