П Р И Г О В О Р

дело № 1-20/2013


29 января 2013 года 

\intb именем Российской Федерации

город Лениногорск
Судья Лениногорского городского суда Э.А. Шайдуллин, 
с участием государственного обвинителя И.Н.Хайрутдинова, 
подсудимого Д.А.Трофимова,
защитника-адвоката Г.С.Кашаповой,
представившей удостоверение № 1373 и ордер № 050466, 
при секретаре Э.М. Касимовой,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению
\accusedb Дмитрия Александровича Трофимова \accusede , обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ, частью 1 статьи 232 УК РФ,
родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Лениногорске ТАССР, гражданина РФ, зарегистрированного по адресу: <адрес> РТ, проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты>, ранее судимого: 
1) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228 прим.1, статьи 64 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы, с применением статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком в 1 го<адрес> месяцев,
2) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по пункту «А» части 3 статьи 158, части 3 статьи 69 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы. Руководствуясь статьёй 70 УК РФ, присоединён приговор от ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городского суда РТ и окончательно назначено 3 года 6 месяцев лишения свободы. ДД.ММ.ГГГГ освобождён по отбытию срока, суд \nte
УСТАНОВИЛ:
 \fabb ДД.ММ.ГГГГ в соответствии ст. ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно- розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», с целью разработки и дальнейшего задержания с поличным Д.А.Трофимова, при незаконном изготовлении, потреблении и хранении им наркотического средства «экстракт (концентрат) маковой соломы», а так же содержание притона для потребления наркотических средств.
ДД.ММ.ГГГГ, Д.А.Трофимов, находясь по адресу: <адрес> РТ, купив заранее все ингредиенты, а именно: кондитерский мак, растворитель, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - «экстракт (концентрат) маковой соломы». Далее, Д.А.Трофимов, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из кондитерского мака и растворителя наркотическое средство «экстракт (концентрат) маковой соломы» для общего употребления, общим весом 4,267 грамм, что согласно Постановлению Правительства № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», отнесено к крупному размеру.
В этот же день, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, сотрудниками отдела МВД РФ по <адрес> в ходе осмотра <адрес>, РТ, были обнаружены и изъяты: стеклянная банка емкостью 2 литра, стеклянная банка емкостью 1 литр, пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с наркотическим средством - «экстракт (концентрат) маковой соломы», общим 4,267 грамма, принадлежащие Д.А.Трофимову.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость в стеклянных банках и пластиковой бутылке (объекты №, №, №), является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы, представленная на исследование, в пересчете на сухое вещество, составила - 4,224 грамма, с учетом израсходования на исследование.
«Экстракт (концентрат) маковой соломы» включен в список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.
ДД.ММ.ГГГГ в соответствии ст. ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно- розыскной деятельности» было вынесено постановление опроведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», с цельюразработки и дальнейшего задержания с поличным Д.А.Трофимова, принезаконном изготовлении, потреблении и хранении им наркотического средства «экстракт (концентрат) маковой соломы», а так же содержание притона для потребления наркотических средств.
ДД.ММ.ГГГГ, Д.А.Трофимов, находясь по адресу: <адрес> РТ, купив заранее все ингредиенты, а именно: кондитерский мак, растворитель, тем самым создал всеусловия для изготовления наркотического средства - «экстракт (концентрат)маковой соломы». Далее, Д.А.Трофимов, имея умысел, направленный нанезаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания ивыпаривания незаконно изготовил из кондитерского мака и растворителянаркотическое средство «экстракт (концентрат) маковой соломы» для общегоупотребления, общим весом 1,14 грамм, что согласно ПостановлениюПравительства № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», отнесено к крупному размеру.
В этот же день, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, сотрудниками Отдела МВД РФ по <адрес> в ходе осмотра <адрес>, РТ, была обнаружена и изъята: пластиковая бутылка, емкостью 1,5 литра с наркотическим средством - «экстракт (концентрат) маковой соломы», общим 1,14 грамма, принадлежащая Д.А.Трофимову. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость в пластиковой бутылке (объекты №), является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы, представленного на исследование, в пересчете на сухое вещество, составила -1,128 грамма, с учетом израсходования на исследования. \experte
\jurb «Экстракт (концентрат) маковой соломы» включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 22 прим. 1 и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure
\fabb На протяжении времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Д.А.Трофимов, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, стал использовать для указанных целей квартиру по адресу: <адрес> РТ. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Д.А.Трофимов Д.А.,умышленно, предоставил свою квартиру по адресу <адрес>, улица<адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков: ФИО1, который в этот жедень по данному адресу потребил наркотическое средство. В этот же день,сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны:Д.А.Трофимов, у которого согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ установлен факт употребления опиатов, ФИО1, у которого согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, установлен факт употребления наркотиков. \fabe
\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, на поверхностях четырех пустых шприцов (объекты с № по №) обнаружены следы морфина, кодеина, моноацетилморфина (определить количество вещества не представляется возможным в связи с его следовым количеством). \experte
\fabb Д.А.Трофимову по данному факту ДД.ММ.ГГГГ было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Д.А.Трофимов, игнорируя официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств, умышленно, предоставил свою квартиру по адресу: <адрес> РТ, тем самым создал благоприятные условия для не медицинского потребления наркотиков: ФИО2, который в этот же день по данному адресу потребил наркотическое средство. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанного дома были задержаны: Д.А.Трофимов, у которого согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами, ФИО2, у которого согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами.
Согласно справке эксперта № от 20.11. 2012 года, в каплях жидкости бурого цвета, в шприцах (объекты №,№) обнаружено присутствие крови (в связи с отсутствием методических рекомендаций дальнейшее исследование не проводилось).
Подсудимый Д.А.Трофимов в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил суд действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года), части 1 статьи 228 (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года), части 1 статьи 232 УК РФ. \fabe
\meditationb Действия подсудимого Д.А.Трофимова, суд считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) - по эпизоду от 08.11.2012 года, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
Действия подсудимого Д.А.Трофимова, суд считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) - по эпизоду от 17.11.2012 года, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
Действия подсудимого Д.А.Трофимова, суд считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 232 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил содержание притона для потребления наркотических средств. Квалифицирующий признак части 1 статьи 232 УК РФ «организация притона» суд считает необходимым исключить из предъявленного обвинения как излишне вменённое в вину подсудимого.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Д.А.Трофимовым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступлений, предусмотренных по части 1 статьи 228, части 1 статьи 228, части 1 статьи 232 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому Д.А.Трофимову суд, учитывает, общественную опасность содеянного им, как отягчающее его вину обстоятельство, в силу части 1 статьи 63 УК РФ суд учитывает в его действиях рецидив преступлений. За содеянное он заслуживает наказание в виде лишения свободы. 
С учётом личности, содеянного применение части 6 статьи 15 УК РФ суд считает неприемлемым.
Вместе с тем, суд, учитывая, что подсудимый Д.А.Трофимов вину признал полностью и раскаялся в содеянном, по делу отсутствуют тяжкие последствия, активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, что в силу пунктов «И» части 1 статьи 61 УК РФ суд признает обстоятельством смягчающим наказание, считает возможным назначить ему наказание с применением статьи 73 УК РФ без назначения дополнительных наказаний, с последующим контролем за его поведением.
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Дмитрия Александровича Трофимова виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228 (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года), частью 1 статьи 228 (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) УК РФ, частью 1 статьи 232 УК РФ и назначить ему наказание:
- по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) - по эпизоду от 08.11.2012 года - в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы;
- по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) - по эпизоду от 17.11.2012 года - в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы;
- по части 1 статьи 232 УК РФ – в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы. 
В силу части 2 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно Д.А.Трофимову назначить наказание в  3 (три) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Д.А.Трофимову наказание считать условным с испытательным сроком в \term{3-0-0} 3 (три) года \conde .
На основании статьи 73 УК РФ обязать осужденного Д.А.Трофимову не менять постоянное место жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от наркомании до ДД.ММ.ГГГГ
Меру пресечения осужденному Д.А.Трофимову - в виде подписки невыезде – до выступления приговора в законную силу - оставить без изменения.  \conve
Вещественные доказательства в виде: 
- полиэтиленового пакета зеленого цвета, в котором находится металлическая кастрюля, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового пакета, желтого цвета, внутри которого находится металлическая чашка, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового пакета белого цвета, в котором находится три бутылки из-под растворителя, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового пакета черного цвета, в котором находится вещество черного цвета, растительного происхождения, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового прозрачного пакета, в котором находятся два пустых медицинских шприца, опечатанного печатью № ЭКЦ МВД по РТ, скрепленного подписью;
- полиэтиленового прозрачного пакета, в котором находится пустая рюмка, с узором в виде черных точек, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового прозрачного пакета, в котором находится 80 пустых упаковок из-под пищевого кондитерского мака, опечатанного печатью № отдела МВД РФ, скрепленного подписями;
- полиэтиленового пакета черного цвета, в котором находится наркотическое средство экстракт маковой соломы, весом 1,116 гр., 0,15 гр., опечатанного печатью № ЭКЦ МВД по РТ, скрепленного подписью;
- полиэтиленового пакета черного цвета, в котором находится наркотическое средство экстракт маковой соломы, весом 4,181 гр., опечатанного печатью № ЭКЦ МВД по РТ, скрепленного подписью, -хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств ОУР отдела МВД России по Лениногорскому району, после вступления приговора в законную силу - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ. 
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.  \rese
Судья Э.А. Шайдуллин
Приговор вступил в законную силу 09 февраля 2013 г.