К делу № 1-125/2012
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
15 мая 2012 года город Тихорецк 
Тихорецкий городской суд Краснодарского края в составе:
судьи Харченко М.Е., 
при секретаре судебного заседания Титаренко Е.А.,
с участием государственного обвинителя – заместителя Тихорецкого межрайонного прокурора Сыровицкой М.Д.,
подсудимого \accusedb Зорькина В.А. \accusede,
защитника подсудимого – адвоката Тамойкина В.В., удостоверение №3111 выдано 01 августа 2007 года Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Краснодарскому краю, ордер №562903 от 05 мая 2012 года,
рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Зорькина Владимира Александровича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца станицы <адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее образование, не женатого, не работающего, военнообязанного, проживающего по адресу: <адрес>, ранее несудимого, 
в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Зорькин Владимир Александрович совершил содержание притона для потребления наркотических средств.
Он же, Зорькин В.А., совершил незаконные приобретение, изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Зорькин В.А., являясь пользователем домовладения, по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, №, неоднократно предоставлял помещение своего дома для изготовления и потребления наркотических средств посторонним лицам.
Так, 01 марта 2012 года, около 09 часов 10 минут ФИО5, прибыл по месту жительства Зорькина В.А. по адресу: <адрес>, зная о том, что у него можно изготовить и употребить наркотические средства. В кухне указанного дома Зорькин В.А., взяв принесенные ФИО5 пакет с семенами кондитерского мака и бутылку с растворителем, используя принадлежащие ему предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, используя газовую печь, изготовил наркотическое средство, которое ФИО5 и Зорькин В.А. употребили совместно путем внутривенной инъекции, находясь в кухне <адрес> края.
01 марта 2012 года, около 10 часов 40 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по <адрес> на пересечении улиц Мира - <адрес> в городе Тихорецке был задержан ФИО5, который согласно протоколу № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 01 марта 2012 года находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением морфина.
03 марта 2012 года, около 09 часов 40 минут ФИО6 прибыла по месту жительства Зорькина В.А. по адресу: <адрес>, зная о том, что у него можно изготовить и употребить наркотические средства. Находясь в кухне указанного дома Зорькин В.А., взяв принесенные ФИО6 пакет с семенами кондитерского мака и бутылку с растворителем, используя принадлежащие ему предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, используя газовую плиту, изготовил наркотическое средство, которое Зорькин В.А. и ФИО6 употребили путем внутривенной инъекции. ФИО6 употребила, находясь в спальной комнате, а Зорькин В.А., находясь в кухне <адрес> края.
03 марта 2012 года, около 10 часов 50 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по <адрес> на пересечении улиц Мира - <адрес> в городе <адрес> была задержана ФИО6, которая согласно протокола № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 03 марта 2012 года находилась в состоянии наркотического одурманивания, вызванного употреблением морфина.
07 марта 2012 года, около 13 часов 20 минут ФИО7 прибыл по месту жительства Зорькина В.А. по адресу: <адрес>, зная о том, что у него можно изготовить и употребить наркотические средства. Находясь в кухне указанного домовладения ФИО7, взяв принесенные с собой пакет с семенами кондитерского мака и бутылку с растворителем, используя предоставленные ему Зорькиным В.А. предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, используя газовую плиту, изготовил наркотическое средство, которое Зорькин В.А. и Грищенко C.В. употребили совместно путем внутривенной инъекции, находясь в кухне домовладения № по <адрес> края.
07 марта 2012 года, около 14 часов 45 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКНФ по <адрес> на пересечении улиц Мира - <адрес> в городе <адрес> был задержан ФИО7, который согласно протоколу № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 07 марта 2012 года находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением наркотиков (морфий).
05 апреля 2012 года при проведении обыска в домовладении № по <адрес> края по месту жительства Зорькина В.А. сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК был задержан Разиев, который 05 апреля 2012 года, около 17 часов 00 минут, зная, что у Зорькина В.А. по месту его жительства по адресу: <адрес>, можно изготовить и употребить наркотические средства, пришел по указанному адресу. Зорькин В.А., находясь в кухне указанного домовладения, взяв принесенные ФИО8 пакет с семенами кондитерского мака и бутылку с растворителем, используя принадлежащие ему предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, используя плиту, изготовил наркотическое средство, которое Зорькин В.А. и ФИО8 употребили путем внутривенной инъекции, находясь в спальной комнате <адрес> края. \fabe
\proofb Согласно протоколу № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 05 апреля 2012 года ФИО8 находился в состоянии одурманивания, вызванном потреблением наркотического вещества (сурогатгы опия). Согласно протоколу № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 05 апреля 2012 года Зорькин В.А. находился в состоянии одурманивания, вызванном употреблением наркотического средства (сурогатгы опия). 05 апреля 2012 года при проведении обыска в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, по месту проживания Зорькина В.А. были обнаружены и изъяты предметы, на которых согласно заключению эксперта № от 09 апреля 2012 года было обнаружено в исследуемых экстрактах из металлической кастрюли, шприцов и одноразовой иглы выявлены следы наркотического средства, именуемого морфин. Морфин является одним из наркотически активных компонентов, получаемых из растений мака.
05 апреля 2012 года, около 09 часов 00 минут Зорькин В.А., находясь на участке местности, расположенном на расстоянии 150 метров от <адрес>-а по <адрес> края, в 10 метрах в северо-восточном направлении от грунтовой дороги, идущей от улице <адрес> в городе Тихорецке в сторону поселка <адрес>, обнаружил один куст дикорастущего растения конопли. Будучи осведомлен, что растения конопли содержат наркотические вещества, имея умысел, направленный на незаконные приобретение, изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, сорвал обнаруженный им один дикорастущий куст растения конопли, чем незаконно приобрел наркотическое средство каннабис (марихуана) без цели сбыта. Незаконно приобретенное наркотическое средство - каннабис (марихуана) Зорькин В.А. перенес в домовладение по месту своего жительства по адресу: <адрес>, где незаконно изготовил из приобретенной им марихуаны наркотическое средство - масло каннабисса (гашишное масло), которое хранил с целью дальнейшего личного употребления путем курения, без цели сбыта. <данные изъяты> Часть получившегося наркотического средства - масло канабиса (гашишное масло) Зорькин В.А. употребил 05 апреля 2012 года в домовладении по месту своего жительства по адресу: <адрес>. Оставшуюся часть наркотического средства - масло каннабиса (гашишное масло) поместил в газетный сверток, который хранил в заднем левом кармане, принадлежащих ему джинсовых брюк синего цвета, до момента его обнаружения и изъятия сотрудниками Тихорецкого МРО РУФСКН РФ по КК в ходе обыска 5 апреля 2012 года в период времени с 18 часов 45 минут до 20 часов 15 минут. \proofe
\expertb Согласно заключения эксперта № 082 от 06 апреля 2012 года представленное на экспертизу вещество растительного происхождения коричневого цвета, пропитанное вязким веществом темно-зеленого цвета, содержит основные каннабиноиды содержащиеся в растениях вида Сannabis L., в том числе и наркотический компонент тетрагидроканнабинол, представляет собой смесь табака и наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло), предназначена для медицинского потребления путем курения и является всей массой наркотическим средством - масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 0,850 граммов.
В результате изучения способа изготовления приведенного со слов Зорькина В.А. установлено, что путем указанных действий в указанной последовательности, а именно, из листьев растений конопли, путем экстракции органическим растворителем основных каннабиноидов и наркотически активного компонента - тетрагидроканнабинола, содержащиеся в растениях конопли Cannabis L., возможно изготовить наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло). \experte
\jurb Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации №76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 288.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в ред. Постановления Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 года № 882), крупным размером признается масса масла каннабиса (гашишное масло) 0,4 граммов. \jure
\fabb В судебном заседании подсудимый Зорькин В.А. вину в предъявленном обвинении по факту содержания притона для потребления наркотических средств, по факту незаконного приобретения, изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере признал полностью \pleaguilty . Настаивал на рассмотрении дела в особом порядке и постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства по делу. Пояснил, что он осознает характер и последствия заявленного ходатайства, ходатайство заявлено им добровольно при ознакомлении с материалами уголовного дела, после проведения консультации с защитником. 
Защитник Тамойкин В.В. поддержал ходатайство подсудимого о рассмотрении дела в особом порядке. Пояснил, что его подзащитный полностью осознает характер и последствия заявленного ходатайства.
Государственный обвинитель Сыровицкая М.Д. не возражала против рассмотрения дела в особом порядке и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по делу, поскольку ходатайство заявлено в установленном уголовно-процессуальным законом порядке с соблюдением всех необходимых для этого условий. \fabe
\meditationb При указанных обстоятельствах суд приходит к выводу, что обвинение, с которым полностью согласен подсудимый, обоснованно, подтверждается собранными по данному делу доказательствами. Зорькин В.А. обвиняется в совершении преступлений, наказание за совершение которых не превышает десяти лет лишения свободы, оснований для прекращения уголовного дела не имеется. У суда не вызывает сомнение, что подсудимый правильно понимает сущность предъявленного обвинения и последствия рассмотрения дела в особом порядке, поэтому суд находит возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства.
Суд квалифицирует действия подсудимого по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, поскольку он неоднократно предоставлял помещение домовладения, пользователем которого он является, для потребления наркотических средств посторонним лицам.
Суд квалифицирует действия подсудимого по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, поскольку он незаконно приобрел, изготовил и хранил наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 0,850 гр.
У суда не вызывает сомнения факт вменяемости подсудимого Зорькина В.А., поскольку в судебном заседании он отрицал наличие у него каких-либо психических расстройств, сведений о наличии таковых в материалах дела нет. На учете у врача психиатра он не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Полинаркомания, в суде он адекватно оценивал окружающую обстановку. 
Назначая наказание Зорькину В.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести, личность виновного, посредственно характеризуемого по месту жительства. При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. К смягчающим вину обстоятельствам суд относит раскаяние в содеянном. Отягчающих обстоятельств, установленных статьей 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, судом не имеется.
Суд считает, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно в условиях, связанных с изоляцией от общества, не назначая дополнительное наказание по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде ограничения свободы, поскольку такой вид наказания сможет обеспечить достижение целей наказания.
При назначении наказания суд учитывает положения пункта 7 статьи 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, регламентирующего назначение наказания при особом порядке, согласно которого наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
На основании пункта «а» части 1 статьи 58 Уголовного кодекса Российской Федерации отбывание лишения свободы назначить в колонии-поселении.
Руководствуясь статьями 296-317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Зорькина Владимира Александровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок один год два месяца без ограничения свободы; признать виновным по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначить ему наказание по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок шесть месяцев.
\prisontermb На основании части 2 статьи 69 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание в виде лишения свободы на срок \term{1-6-0} один год шесть месяцев без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Зорькину Владимиру Александровичу оставить подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства: копии дел об административном правонарушении в отношении ФИО5 по части 1 статьи 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; в отношении ФИО6 по части 1 статьи 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; в отношении ФИО10 по части 1 статьи 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; в отношении Зорькина В.А. по части 1 статьи 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; в отношении ФИО8 по части 1 статьи 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, подлежат хранению при уголовном деле.
Вещественные доказательства: металлическая кастрюля; два шприца и игла к шприцу; стеклянный стакан емкостью 50 мл; пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке растворитель «Марка Б»; стеклянная бутылка с надписью растворитель «Марка Б», наполненная на 1\5 жидкостью с запахом органического растворителя, пластиковая лейка синего цвета; обрезанная пластиковая бутылка; остаток после экспертизы гашишное масло, 0,750 гр., газетный сверток с наркотическим средством - масло каннабиса (гашишное масло) массой 0,850 гр. (с учетом израсходованного при проведении экспертизы № 082 от 06.04.2012г - 0,750 грамма), хранящиеся в камере хранения Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю, уничтожить.
Разъяснить Зорькину В.А. порядок следования осужденного к месту отбывания наказания лишения свободы в колонии-поселении, определенный статьей 75.1 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации, согласно которой территориальный орган уголовно-исполнительной системы не позднее 10 суток со дня получения копии приговора (определения, постановления) суда вручает осужденному к лишению свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении предписание о направлении к месту отбывания наказания и обеспечивает его направление в колонию-поселение. В указанном предписании с учетом необходимого для проезда времени устанавливается срок, в течение которого осужденный должен прибыть к месту отбывания наказания. Порядок направления осужденных в колонию-поселение определяется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.
Осужденный следует в колонию-поселение за счет государства самостоятельно. Оплата проезда, обеспечение продуктами питания или деньгами на время проезда производятся территориальным органом уголовно-исполнительной системы в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
Срок отбывания наказания исчисляется со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. При этом время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, предусмотренным частью первой настоящей статьи, засчитывается в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
В случае уклонения осужденного от получения предписания, предусмотренного частью первой настоящей статьи, или неприбытия к месту отбывания наказания в установленный в предписании срок осужденный объявляется в розыск и подлежит задержанию на срок до 48 часов. Данный срок может быть продлен судом до 30 суток.
После задержания осужденного суд в соответствии с частью четвертой.1 статьи 396 и пунктом 18.1 статьи 397 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации принимает решение о заключении осужденного под стражу, а также о направлении осужденного в колонию-поселение под конвоем в порядке, предусмотренном статьями 75 и 76 настоящего Кодекса, либо об изменении осужденному вида исправительного учреждения в соответствии с частью четвертой. 1 статьи 78 настоящего Кодекса. При этом срок отбывания наказания исчисляется со дня задержания.
В случае признания судом причины неявки осужденного для получения предписания, предусмотренного частью первой настоящей статьи, или неприбытия к месту отбывания наказания в установленный в предписании срок уважительной он направляется в колонию-поселение в порядке, предусмотренном частями первой и второй настоящей статьи.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения, с соблюдением требований статьи 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, в силу которой приговор, постановленный в соответствии со статьёй 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации о несоответствии выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья