Дело № 1- 145/ 2011
П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
\intb 23 ноября 2011 года с. Александровское
Александровский районный суд Ставропольского края
В составе: председательствующего судьи Неумывакиной Н.В.
при секретаре Карпенко М.Р.
с участием : 
государственного обвинителя Ш.
защиты в лице адвоката К., представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ
подсудимого \accusedb Ломакина С.А. \accusede
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале Александровского районного суда в особом порядке уголовное дело по обвинению
Ломакина С.А., <данные изъяты> ранее не судимого, находящегося под подпиской о невыезде и надлежащем поведении - в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У с т а н о в и л : 
\fabb Подсудимый Ломакин С.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере и содержал притон для потребления наркотических средств. 
Преступления Ломакиным С.А. совершены при следующих обстоятельствах: 
Ломакин С.А., действуя с умыслом направленным на незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес> путем смешивания семян растения мака и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, получил вещество-(жидкость). Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествовавшей справке об исследовании данная жидкость является наркотическим средством – ацетилированным опием общей массой 0, 550 граммов, отнесенное согласно Постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое Ломакин С.А. незаконно хранил по месту своего жительства с целью последующего личного потребления без цели сбыта. 
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 40 минут до 13 часов 50 минут, сотрудниками <адрес> МРО УФСКН РФ по СК, в ходе проведения обследования домовладения по месту жительства Ломакина С.А. по адресу: <адрес> было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство массой 0, 550 граммов, что является крупным размером и которое Ломакин С.А. незаконно хранил по месту своего жительства для личного потребления без цели сбыта.
Он же, по месту своего жительства, по адресу: <адрес> имея умысел на использование своего гаража, расположенного на территории вышеуказанного домовладения для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно Х., Р. и П. из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего, предоставляя помещение своего гаража, расположенном на территории его домовладения для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение гаража было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано электрической печкой, а также специальной приспособленной посудой.
Так, Ломакин С.А. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов предоставил своему знакомому Х., имеющееся в его полном распоряжении помещение гаража, расположенного на территории домовладения по адресу: <адрес>, для потребления наркотического средства, которое в помещении вышеуказанного гаража Ломакин С.А. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые им услуги и помещение своего гаража часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Ломакин С.А. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов предоставил своим знакомым Х. и Р., имеющееся в его полном распоряжении помещение гаража, расположенного на территории домовладения по адресу: <адрес>, для потребления наркотического средства, которое в помещении вышеуказанного гаража Ломакин С.А. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые им услуги и помещение своего гаража часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов предоставил своим знакомым Х. и Р. и П., имеющееся в его полном распоряжении помещение гаража, расположенного на территории домовладения по адресу: <адрес>, для потребления наркотического средства, которое в помещении вышеуказанного гаража Ломакин С.А. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые им услуги и помещение своего гаража часть изготовленного им наркотического средства.
В судебном заседании подсудимый Ломакин С.А. признал себя виновным \pleaguilty в совершении преступления, указанного в установочной части приговора, и поддержал заявленное им ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства. 
Данное ходатайство, поддержанное защитником К., и государственным обвинителем, судом удовлетворено, как отвечающее требованиям ст.ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимым Ломакиным С.А. ходатайство заявлено добровольно, после консультации с защитником, и он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Ломакин С.А., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и суд действия подсудимого Ломакина С.А. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств. 
С учетом того, что по ходатайству подсудимого настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч.7 ст. 316 УПК РФ, согласно которой назначенное наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые согласно ст. 15 ч. 3 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести, личность виновного, который ранее не судим, наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимому Ломакину С.А. в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ суд относит наличие малолетнего ребенка, а в соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ его раскаяние в содеянном. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Ломакину С.А., предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
По месту жительства подсудимый Ломакин С.А. характеризуется удовлетворительно, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога.
С учетом обстоятельств дела, данных о личности виновного в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, суд приходит к убеждению о необходимости назначения наказания Ломакину С.А. связанного с лишением свободы, поскольку его исправление не возможно без изоляции от общества. Оснований применения Ломакину С.А. ст. 64 и ст. 73 УК РФ судом не установлено. 
Дополнительную меру наказания в виде ограничения свободы суд считает нецелесообразным применять.
При определении вида исправительного учреждения Ломакину С.А., суд руководствуется п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ и назначает отбывание наказания Ломакину С.А. в колонии –поселении.
Руководствуясь ст. 314 –316, 302-303, 308-310 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Ломакина С.А. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить наказание:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 10 месяцев.
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 10 месяцев без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ст. 69 ч. 2 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Ломакину С.А. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-0-0} 1 год без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии – поселении. \prisontypee
К месту отбытия наказания прибыть самостоятельно.
Срок наказания Ломакину С.А. исчислять со дня прибытия в колонию – поселения. 
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении по вступлении приговора в законную силу отменить. \conve
Вещественные доказательства- <данные изъяты>
Приговор суда может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток, а осужденным в тот же срок с момента получения копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, с подачей жалобы через Александровский районный суд. 
Разъяснить осужденному Ломакину С.А. его право в течение трех суток со дня провозглашения приговора подать заявление об ознакомлении с протоколом судебного заседания и в течение трех суток после ознакомления в случае необходимости подать замечания на него.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный Ломакин С.А. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья - Н.В. Неумывакина.