К делу № 1-93/2014 года
ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
«25» июля 2014 года          город Тихорецк
\intb Тихорецкий районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего               Данилова Н.В.,
при секретаре                     Феньковой М.Н.,
с участием государственного обвинителя - 
старшего помощника Тихорецкого межрайонного прокурора Косенко А.А.     
подсудимого              Пригода Василия Евгеньевича,
защитника подсудимого - адвоката Тюриной И.В.
представившей удостоверение № 1803 и ордер №043605 от 24.07.2014 года,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Пригода Василия Евгеньевича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <адрес>, <данные изъяты>, проживающего без регистрации по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Пригода Василий Евгеньевич совершил содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Так он ДД.ММ.ГГГГ года, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ года, являясь владельцем домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, №, содержал притон, предоставляя домовладение различным наркозависимым лицам для изготовления и потребления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, ФИО6 вместе со своим знакомым по имени ФИО18 личность которого не установлена, зная, что по месту жительства Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, № можно изготовить и употребить наркотические средства, пришёл в указанный адрес, где ФИО6 и его знакомый по имени ФИО19, личность которого не установлена обратились к Пригода В.Е. с просьбой предоставить им помещение данного домовладения для изготовления и употребления наркотического средства – морфина без назначения врача, на что Пригода В.Е. дал свое согласие и предоставил им помещение первой комнаты своего жилого дома. После этого ФИО6 из принесенных им двух пакетов с семенами мака и двух бутылок с растворителем, в первой комнате жилого дома, расположенном на территории домовладения № по <адрес> ст. <адрес>, используя принадлежащие Пригода В.Е. предметы хозяйственно-бытового назначения, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство «морфин», которое ФИО6, мужчина по имени ФИО20, личность которого не установлена и Пригода В.Е. употребили совместно, путем внутривенных инъекций в первой комнате жилого дома указанного домовладения. После употребления наркотического средства Пригода В.Е. произвел в первой комнате жилого дома уборку использованных для изготовления и употребления наркотического средства семян пищевого мака, бутылок от растворителя и медицинских шприцов, которые вынес во двор.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, сотрудниками ОУР ОМВД России по Тихорецкому району около автовокзала по <адрес>, был задержан ФИО6, который, согласно протокола № №, медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ года, находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин).
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, ФИО7, зная, что по месту жительства Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес> <адрес>, № можно изготовить и употребить наркотические средства, пришёл в указанный адрес, где ФИО7 обратился к Пригода В.Е. с просьбой предоставить ему помещение данного домовладения для изготовления и употребления наркотического средства – морфина без назначения врача, на что Пригода В.Е. дал свое согласие и предоставил ФИО7 помещение первой комнаты своего жилого дома. После чего, ФИО7 из принесенных им двух пакетов с семенами мака и двух бутылок с растворителем, в первой комнате жилого дома, расположенном на территории домовладения № по <адрес> ст. <адрес>, используя принадлежащие Пригода В.Е. предметы хозяйственно-бытового назначения, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство «морфин», которое ФИО7 и Пригода В.Е. употребили совместно, путем внутривенных инъекций в первой комнате жилого дома указанного домовладения. После употребления наркотического средства Пригода В.Е. произвел в первой комнате жилого дома уборку использованных для изготовления и употребления наркотического средства семян пищевого мака, бутылок от растворителя и медицинских шприцов, которые вынес во двор.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, сотрудниками ОУР ОМВД России по <адрес> около магазина <данные изъяты> по <адрес>, был задержан ФИО7, который, согласно протокола № №, медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ года, находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин).
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, ФИО17, зная, что по месту жительства Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, № можно изготовить и употребить наркотические средства, пришла в указанный адрес, где ФИО17 обратилась к Пригода В.Е. с просьбой предоставить ей помещение данного домовладения для изготовления и употребления наркотического средства – морфина без назначения врача, на что Пригода В.Е. дал свое согласие и предоставил ФИО17 помещение первой комнаты своего жилого дома. После чего ФИО17 из принесенных ей двух пакетов с семенами мака и двух бутылок с растворителем, в первой комнате жилого дома, расположенном на территории домовладения № по <адрес> ст. <адрес>, используя принадлежащие Пригода В.Е. предметы хозяйственно-бытового назначения, незаконно изготовила без цели сбыта наркотическое средство «морфин», которое ФИО17 и Пригода В.Е. употребили раздельно, путем внутривенных инъекций в первой и второй комнатах жилого дома. После употребления наркотического средства Пригода В.Е. произвел в первой комнате жилого дома уборку использованных для изготовления и употребления наркотического средства семян пищевого мака, бутылок от растворителя и медицинских шприцов, которые вынес во двор.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, сотрудниками ОУР ОМВД России по <адрес> возле кладбища по <адрес> ст. <адрес>, была задержана ФИО17, которая, согласно протокола № №, медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ года, находилась в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин).
Пригода Василий Евгеньевич совершил незаконное приобретение, хранение наркотического средства, без цели сбыта, в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
Так, в середине <данные изъяты>, Пригода В.Е., находясь около туалета, расположенного за жилым домом на территории его домовладения № по <адрес> ст. <адрес>, обнаружил один дикорастущий куст растения конопли. Зная о том, что данное растение является наркотикосодержащим, он оборвал с данного куста листья и верхушки, после чего сорванные листья и верхушки конопли перенес к себе в жилой <адрес> ст. <адрес>, где сорванные листья и верхушки конопли высушил, измельчил руками, полученную массу поместил в полимерный пакет, после чего данный полиэтиленовый пакет с наркотическим средством спрятал в кладовой комнате своего вышеуказанного дома, между шифером и доской, с целью дальнейшего личного употребления.
ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, в ходе проведения сотрудниками полиции обыска домовладения № по <адрес> ст. <адрес> у Пригода В.Е., в жилом доме, между шифером и доской, был обнаружен полиэтиленовый пакет с сухой мелкоизмельченной растительной массой зеленого цвета, с характерным запахом конопли, которая, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, является наркотическим средством, именуемым каннабис (марихуана). Масса каннабиса (марихуаны) в пересчете на высушенную составила 9,05 грамм.
Согласно Постановления Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», уголовная ответственность наступает при превышении массы каннабиса (марихуаны) 6 грамм, что является значительным размером.
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Пригода В.Е. вину свою в совершении преступлений признал полностью \pleaguilty и пояснил, что действительно он проживает по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, № один. ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> к нему домой пришёл ФИО6 с парнем по имени ФИО21 С собой у них была бутылка водки. Они втроём её распили. После этого ФИО6 попросил у него разрешение изготовить из семян мака наркотическое средство и употребить его. Он разрешил им. Он дал Шлыкову металлический ковшик, в котором он с использованием растворителя изготовил наркотическое средство, которое он вместе с Дмитрием употребил внутривенно. После их ухода он вымыл ковш, вынес использованные семена мака.
ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришёл его знакомый ФИО7, который принёс с собой бутылку водки. Он вместе с ним её распил. После этого, ФИО7 попросил разрешение в его доме изготовить наркотическое средство из принесённых семечек мака и растворителя и употребить наркотическое средство. Он разрешил ему и предоставил ему металлический ковшик. Ищенко изготовил наркотическое средство- морфин и употребил его внутривенно. После его ухода он убрал шприц, вымыл ковшик, вынес из дома использованные семена мака.
ДД.ММ.ГГГГ он находился дома и употреблял спиртное. Поскольку он находился в нетрезвом состоянии, то он не может сказать приходила ли к нему домой ФИО17, изготавливала ли она у него в доме наркотическое средство и употребляла ли она его. Возможно она и приходила, но он не помнит. 
Помимо полного, личного признания подсудимым своей вины в совершении преступлений его вина подтверждается показаниями свидетелей и другими материалами уголовного дела. \fabe
\witnessb Так из показаний свидетеля ФИО8, данных им на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании следует, что ДД.ММ.ГГГГ днём он и парень по имени ФИО22 приехали в <адрес> к Пригода Василию, чтобы у него в доме изготовить и употребить наркотическое средство. ФИО23 рассказал Пригода Василию, что у них имеются два пакета с семенами кондитерского мака, две бутылка растворителя и медицинские шприцы, для приготовления наркотического средства и его употребления. При этом ФИО25 спросил у ФИО2 разрешения изготовить и употребить наркотическое средство у него в домовладении. Также Дмитрий сказал Пригода Василию, что если он разрешит им изготовить и употребить у него в доме наркотическое средство, то часть наркотического средства они дадут ему для употребления. Пригода Василий согласился на их предложение. Зайдя в первую комнату, Пригода Василий дал ему алюминиевый ковшик, в котором он изготовил наркотическое средство с использованием соды, семян мака, растворителя. После этого он, ФИО24 Пригода Василий употребили наркотическое средство путём внутривенной инъекции без назначения врача. Затем Пригода Василий собрал использованные семена мака и вынес их во двор, где выбросил за летний душ. Он побыл у Пригода Василия еще некоторое время, после чего ушел от него, а ФИО26 еще остался. Он вышел на автобусную остановку и сел на автобус, на котором приехал в <адрес> на автовокзал. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, когда он находился около автовокзала по <адрес>, его задержали сотрудники полиции, после чего его доставили в наркологическое отделение ЦРБ Тихорецкого района, для прохождения медицинского освидетельствования на предмет нахождения его в состоянии опьянения, где ему был поставлен диагноз – «состояние одурманивания, вызванное наркотическим веществом (морфин)». После освидетельствования он был доставлен в ОМВД России по Тихорецкому району, где в отношении него был составлен административный материал по ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ. 
Так из показаний свидетеля ФИО7 данных им на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании следует, что ДД.ММ.ГГГГ днём он приехал в станицу Новорождественскую к Пригода Василию, чтобы у него в доме изготовить и употребить наркотическое средство. Он рассказал Пригода Василию, что у него имеются два пакета с семенами кондитерского мака, две бутылка растворителя и медицинские шприцы. При этом он спросил у Пригода Василия разрешения изготовить и употребить данное наркотическое средство у него в домовладении. Пригода Василий разрешил. Зайдя в первую комнату, Пригода Василий дал ему алюминиевый ковшик, в котором он изготовил наркотическое средство с использованием соды, семян мака, растворителя. После этого он, Пригода Василий употребили наркотическое средство путём внутривенной инъекции без назначения врача. Затем Пригода Василий собрал использованные семена мака и вынес их во двор, где выбросил за летний душ. Он побыл у Пригода Василия еще некоторое время, а затем ушёл от него. Он вышел на трассу, где остановил автомобиль, на котором приехал в <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, когда он находился около магазина <данные изъяты>» по <адрес>, его задержали сотрудники полиции, после чего его доставили в наркологическое отделение ЦРБ Тихорецкого района, для прохождения медицинского освидетельствования на предмет нахождения его в состоянии опьянения, где ему был поставлен диагноз – «состояние одурманивания, вызванное наркотическим веществом (морфин, марихуана)». После освидетельствования он был доставлен в ОМВД России по Тихорецкому району, где в отношении него был составлен административный материал по ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ. 
В судебном заседании свидетель ФИО17 пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> она пришла к домовладению № по <адрес> ст. <адрес>, где она спросила у Пригода В.Е. разрешения изготовить и употребить у него в домовладении наркотическое средство «морфин», на что Пригода В.Е. согласился и предложил ей зайти в домовладение, чтобы изготовить и употребить в нем наркотическое средство из имеющихся у ней препаратов. Пригода В.Е. передал ей алюминиевый ковшик, в котором она с использованием мака, соды, растворителя изготовила наркотическое средство-морфин, которое она с Пригода употребили путём внутривенной инъекции, без назначения врача. Употребив наркотик, они немного посидели в комнате, затем она помогла Пригода В.Е. убраться после изготовления наркотического средства. Они собрали использованные семена мака, шприцы и Пригода В.Е. вынес их во двор. После этого она ушла от Пригода В.Е. и пошла к себе домой. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, когда она находилась на <адрес> <адрес>, около станичного кладбища, то ее задержали сотрудники полиции, после чего ее доставили в наркологическое отделение ЦРБ Тихорецкого района, для прохождения медицинского освидетельствования на предмет нахождения ее в состоянии опьянения, где ей был поставлен диагноз – «состояние одурманивания, вызванное наркотическим веществом (морфин, марихуана)». После освидетельствования она была доставлена в ОМВД России по Тихорецкому району, где в отношении нее был составлен административный материал по ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ. Пригода В.Е. был в нетрезвом состоянии, но вёл себя адекватно. Ранее она у него в домовладении также изготавливала и употребляла наркотические средства. 
Из показаний свидетеля ФИО9, данных им на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании следует, что он работает в ОМВД России по Тихорецкому району в должности оперуполномоченного ОУР. ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 55 минут, в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий, направленных на выявление преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств в г. Тихорецке и Тихорецком районе, совместно со ст.оперуполномоченным ОУР ФИО10 около автовокзала по <адрес>, ими был замечен гражданин, который находился в состоянии опьянения. Подойдя к данному гражданину и представившись, ими была установлена его личность – ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. После установления личности, ФИО6 на основании п. 2 ст. 2 ФЗ «О полиции» было предложено проехать в наркологический кабинет МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ» для прохождения медицинского освидетельствования на предмет наличия опьянения. В наркологическом кабинете в отношении данного гражданина было проведено медицинское освидетельствование, по окончании которого было установлено, что ФИО6 находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин). После освидетельствования ФИО6 был доставлен в отдел МВД России по Тихорецкому району для составления административного материала по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ. Сам ФИО6 пояснил, что вышеуказанное наркотическое средство, он употребил внутривенно ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время в домовладении у гр-на ФИО3 В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, № ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий, направленных на выявление преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств в <адрес> и <адрес>, совместно со ст.оперуполномоченным ОУР ФИО10 около магазина <данные изъяты> по <адрес>, ими был замечен гражданин, который находился в состоянии опьянения. Подойдя к данному гражданину и представившись, ими была установлена его личность – ФИО7, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. После установления личности, ФИО7 на основании п. 2 ст. 2 ФЗ «О полиции» было предложено проехать в наркологический кабинет МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ» для прохождения медицинского освидетельствования на предмет наличия опьянения. В наркологическом кабинете в отношении данного гражданина было проведено медицинское освидетельствование, по окончании которого было установлено, что ФИО7 находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин). После освидетельствования ФИО7 был доставлен в отдел МВД России по <адрес> для составления административного материала по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ. Сам гр-н ФИО7 пояснил, что вышеуказанное наркотическое средство, он употребил внутривенно ДД.ММ.ГГГГ в середине дня в домовладении у гр-на Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, №. ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 30 минут, в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий, направленных на выявление преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств в г. Тихорецке и Тихорецком районе, совместно со ст.оперуполномоченным ОУР ФИО10 возле кладбища, расположенного по <адрес> ст. <адрес>, ими была замечена гражданка, которая находился в состоянии опьянения. Подойдя к данной гражданке и представившись, ими была установлена ее личность – ФИО17, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающая в <адрес> <адрес> по <адрес> №. После установления личности, ФИО17 на основании п. 2 ст. 2 ФЗ «О полиции» было предложено проехать в наркологический кабинет МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ» для прохождения медицинского освидетельствования на предмет наличия опьянения. В наркологическом кабинете в отношении данной гражданки было проведено медицинское освидетельствование, по окончании которого было установлено, что ФИО17 находилась в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (морфин). После освидетельствования ФИО17 была доставлена в отдел МВД России по Тихорецкому району для составления административного материала по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ. Сама ФИО17 пояснила, что вышеуказанное наркотическое средство, она употребила внутривенно ДД.ММ.ГГГГ в середине дня в домовладении у гр-на Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, №. Таким образом в действиях Пригода В.Е., проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, № усматривались признаки состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> он вместе со ст.оперуполномоченным ОУР ФИО10, младшим инспектором кинологом ЦКС ФИО11, по отдельному поручению дознавателя ОД ФИО12 по уголовному делу № прибыл по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, №, где проживает подозреваемый Пригода В.Е., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, с целью проведения обыска в домовладении Пригода В.Е. Сам Пригода В.Е. находился дома. После этого Пригода В.Е. ими было предъявлено постановление Тихорецкого районного суда о проведении обыска в его домовладении, с которым он ознакомился. Перед началом обыска Пригода В.Е., в присутствии понятых было предложено выдать незаконно хранящиеся: оружие, боеприпасы, наркотики и другие предметы и вещи, добытые преступным путем, на что гр-н Пригода В.Е. пояснил, что таковых у него в домовладении не имеется. При производстве обыска ими была применена служебно-розыскная собака. В ходе обыска, в кладовой комнате жилого дома, между шифером и доской, ими был обнаружен полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения с запахом конопли. Сам Пригода В.Е. пояснил, что вещество растительного происхождения в полимерном пакете, является листьями растения конопли, которые он сорвал с дикорастущего куста растения конопли, обнаруженного им возле туалета, расположенном на территории его домовладения, зная, что растение конопля является наркотикосодержащим. Данные листья конопли он принес к себе в дом, высушил, перетер руками, полученную массу поместил в полимерный пакет, который положил на хранение в кладовую комнату своего дома для личного употребления путем курения. Обнаруженный в ходе обыска полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения с запахом конопли в присутствии понятых, был помещен в другой полиэтиленовый пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы которой скреплены бумажной биркой с пояснительным текстом, опечатана печатью № 63 ОМВД России по Тихорецкому района, с его подписью, подписью понятых, гр-на Пригода В.Е. и изъят. 
В судебном заседании свидетель ФИО16 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> он участвовал при обыске в домовладении № по <адрес> ст. <адрес>, в качестве понятого. В ходе обыска, сотрудники полиции в жилом доме, расположенном на территории данного домовладения обнаружили алюминиевый ковшик с черной пластиковой ручкой и три пустые упаковки от медицинских шприцов, емкостью 10 мл. В кладовой комнате жилого дома, между шифером и доской, сотрудники полиции обнаружили полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения с запахом конопли. В сарае, расположенном за домом, сотрудники полиции обнаружили пластиковую бутылку, объемом 2,5 литра с обрезанным горлышком, в которую была вставлена другая пластиковая бутылка, объемом 1,4 литра с налетом вещества коричневого цвета. При этом, Пригода В.Е., пояснил, что вещество растительного происхождения в полимерном пакете, является листьями растения конопли, которые он сорвал с дикорастущего куста растения конопли возле туалета своего домовладения для личного употребления. Обнаруженные в ходе обыска алюминиевый ковшик с черной пластиковой ручкой и три пустые упаковки от медицинских шприцов в его присутствии и присутствии второго понятого, были помещены в полиэтиленовый пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы которой скреплены бумажной биркой с пояснительным текстом, опечатана печатью № 63 ОМВД России по Тихорецкому района, с его подписью, подписью второго понятого, гр-на Пригода В.Е., сотрудника полиции и изъяты. Полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения с запахом конопли в его присутствии и присутствии второго понятого, был помещен в другой полиэтиленовый пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы которой скреплены бумажной биркой с пояснительным текстом, опечатана печатью № 63 ОМВД России по Тихорецкому района, с его подписью, подписью второго понятого, Пригода В.Е., сотрудника полиции и изъят. Пластиковая бутылка, объемом 2,5 литра с обрезанным горлышком, в которую вставлена другая пластиковая бутылка, объемом 1,4 литра с налетом вещества коричневого цвета в его присутствии и присутствии второго понятого, были помещены в полиэтиленовый пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы которой скреплены бумажной биркой с пояснительным текстом, опечатана печатью № 63 ОМВД России по Тихорецкому района, с его подписью, подписью второго понятого, Пригода В.Е., сотрудника полиции и изъяты. 
Из показаний свидетеля ФИО13, данных им на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> он участвовал в качестве понятого при обыске в домовладении № по <адрес> ст. <адрес>. В ходе обыска, сотрудники полиции в жилом доме, расположенном на территории данного домовладения обнаружили алюминиевый ковшик с черной пластиковой ручкой и три пустые упаковки от медицинских шприцов, емкостью 10 мл. В кладовой комнате жилого дома, между шифером и доской, сотрудники полиции обнаружили полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения с запахом конопли. В сарае, расположенном за домом, сотрудники полиции обнаружили пластиковую бутылку, объемом 2,5 литра с обрезанным горлышком, в которую была вставлена другая пластиковая бутылка, объемом 1,4 литра с налетом вещества коричневого цвета. Как пояснил сам Пригода В.Е., вещество растительного происхождения в полимерном пакете, является листьями растения конопли, которые он сорвал с дикорастущего куста растения конопли возле туалета своего домовладения, зная, что растение конопля является наркотикосодержащим. Данные листья конопли он принес к себе в дом, высушил, перетер руками, полученную массу поместил в полимерный пакет, который положил на хранение в кладовую комнату своего дома для личного употребления путем курения. На вопрос сотрудников полиции, изготавливались и употреблялись ли посторонними лицами в его домовладении наркотические средства, Пригода В.Е. пояснил, что не изготавливались и употреблялись. Обнаруженное в ходе обыска было упаковано, опечатано и изъято. \witnesse
Кроме того, вина подсудимого в совершении преступлений подтверждается следующими доказательствами.
\proofb Согласно протокола осмотра документов, были осмотрены документы из административного производства № от ДД.ММ.ГГГГ года, <данные изъяты>
Согласно протокола обыска в домовладении № по <адрес> ст. <адрес> была обнаружена растительная масса<данные изъяты>
Согласно протокола осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ был осмотрены три полупрозрачных полимерных пакета, горловины которых обвязаны нитями, концы которых скреплены бумажными бирками с пояснительными текстами, подписями двух понятых, гр-на Пригода В.Е., сотрудника полиции<данные изъяты>
Согласно заключения химической экспертизы представленная на исследование сухая на ощупь, мелкоизмельченная растительная масса зеленого цвета, в полимерном пакете, изъятая в ходе обыска по адресу: ст. Новорождественская, <адрес>, №, по уголовному делу №, является наркотическим средством – каннабис (марихуана). Масса каннабиса (марихуаны) составила 9,05 грамм. В наслоениях на внутренней поверхности фрагмента бутылки зеленого цвета обнаружены следы наркотического средства - тетрагидроканнабинол, который является наркотически активным компонентом растения конопля. На внутренней поверхности фрагмента бутылки коричневого цвета, алюминиевого ковша наркотически активный компонент растения конопля – тетрагидроканнабинол не обнаружен, в пределах чувствительности использованного метода исследования, <данные изъяты> \proofe
\expertb Согласно заключения специальной медицинской комиссии по проведению наркологических экспертиз Пригода В.Е. наркоманией не страдает. Страдает алкоголизмом. В принудительном лечении по поводу наркомании не нуждается, нуждается в лечении против алкоголизма. Лечение не противопоказано. <данные изъяты> \experte
\meditationb Действия подсудимого Пригода Василия Евгеньевича правильно квалифицированы по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса РФ, так как он совершил содержание притона для потребления наркотических средств.
Действия подсудимого Пригода Василия Евгеньевича правильно квалифицированы по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса РФ, так как он совершил приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Назначая подсудимому наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, данные о личности, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
При назначении наказания, суд учитывает характер общественной опасности преступления, подсудимый совершил умышленное преступление небольшой тяжести, умышленное преступление средней тяжести.
При назначении наказания, суд учитывает степень общественной опасности преступления, подсудимый совершил два оконченных преступления.
При назначении наказания суд учитывает данные о личности подсудимого, который ранее не судим, характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача-нарколога по поводу алкоголизма.
У суда не вызывает сомнения факт вменяемости подсудимого, поскольку сам подсудимый не отрицает отсутствия у него психического расстройства, сведений о наличии у него психических расстройств в деле не имеется. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого является чистосердечное раскаяние подсудимого в содеянном. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
При таких обстоятельствах, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого возможно лишь в условиях изоляции от общества, но без дополнительного наказания- ограничения свободы поскольку подсудимый не имеет постоянного места жительства и регистрации по месту жительства.
Оснований для применения в отношении подсудимого ст. 73 УК РФ суд не усматривает. 
Определяя подсудимому вид исправительного учреждения суд в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ считает необходимым назначить отбывание наказание подсудимому в исправительной колонии общего режима, так как подсудимый характеризуется отрицательно, состоит на учёте врача нарколога, злоупотребляет спиртными напитками, привлекался к административной ответственности.
На основании изложенного, и руководствуясь статьями 307-310 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Пригода Василия Евгеньевича виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232, частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание: 
- по части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы сроком 1 (один) год 4 (четыре) месяца, без ограничения свободы; 
- по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы сроком 1( один) год.
\prisontermb В соответствии с частью 2 статьи 69 Уголовного кодекса РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Пригода Василию Евгеньевичу наказание в виде лишения свободы на срок \term{1-6-0} 1 год 6 месяцев, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания подсудимому исчислять с 24 июля 2014 года.
Меру пресечения в отношении Пригода В.Е. - заключение под стражей оставить до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства:
- алюминиевый ковшик с пластмассовой ручкой черного цвета, 
- три пустые полимерные упаковки из-под медицинских инъекционных шприцов, 
- фрагмент пластиковой бутылки зеленого цвета со следами наркотического средства — тетрогидроканнабинола, 
- фрагмент пластиковой бутылки коричневого цвета, 
- наркотическое средство – каннабис (марихуана), массой 8,88 грамм 
хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Тихорецкому району – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий районный суд в срок в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, а осужденным содержащимся под стражей,- в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
     Приговор отпечатан председательствующим в совещательной комнате. \rese
Председательствующий: