Дело № 1-48/13
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г.Борисоглебск                                                                                   \intb         29 апреля 2013 года
     Судья Борисоглебского городского суда Воронежской области Терещенко А.Н.,
с участием государственного обвинителя - старшего помощника Борисоглебского межрайонного прокурора Михелкина К.В.,
подсудимых:
Дегтерева Александра Алексеевича,
Солдатова Александра Александровича,
защитников:
адвоката Захаровой Г.А., представившей удостоверение № 1713 и ордер № 5731 от 20.03.2013г. (Адвокатская консультация г.Борисоглебска - филиал Воронежской областной коллегии адвокатов),
адвоката Хайлова А.П., представившего удостоверение № 0727 и ордер № 1402 от 29.03.2013г. (филиал Воронежской межтерриториальной коллегии адвокатов г.Борисоглебска),
при секретаре судебного заседания Степановой С.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
         \accusedb       Дегтерева Александра Алексеевича \accused{2}
 \accusede ДД.ММ.ГГГГ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                рождения, родившегося в <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> (зарегистрированного в <адрес> завод <адрес>), гражданина Российской Федерации, имеющего среднее специальное образование, работающего монтажником антенн у индивидуального предпринимателя ФИО14, женатого, имеющего несовершеннолетнего ребенка ДД.ММ.ГГГГ рождения, несудимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ,
\accusedb Солдатова Александра Александровича \accused{2}
 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                рождения, родившегося в <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее специальное образование, работающего монтажником антенн у индивидуального предпринимателя ФИО14, холостого, несудимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.30 и п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ,
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимые ФИО2 и ФИО3 совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору. Кроме того, они совершили приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору. 
Преступления совершены подсудимыми при следующих обстоятельствах.
В октябре 2011 года ФИО2 и ФИО15 договорились между собой о совместном сбыте немедицинским потребителям наркотических средств опийной группы наркотического средства - маковой соломы с целью извлечения материальной выгоды. С указанной целью в период времени с октября 2011 года по ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 и ФИО3 в неустановленные следствием время и месте приобрели у неустановленного лица с целью последующего незаконного сбыта наркотическое средство маковую солому в смеси с семенами мака. Общее количество приобретенной ими маковой соломы составило не менее 19,108 грамма. Подсудимые стали хранить смесь семян мака с маковой соломой на территории домовладения ФИО16, расположенного по адресу: <адрес>, и в помещении съемного гаража № в ГСК «Вираж», расположенного по <адрес>. Там же они расфасовывали часть указанной смеси в полимерные пакеты массой примерно по 200 граммов каждый с целью дальнейшего сбыта немедицинским потребителям наркотических средств. Другая часть семян мака с маковой соломой хранилась в бумажных мешках до её изъятия сотрудниками правоохранительных органов. Подсудимые сбывали наркотическое средство немедицинским потребителям наркотических средств, вели учет получаемых от этих лиц денежных средств в тетради.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 30 минут, действуя согласованно в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО3, находясь в салоне автомобиля ВАЗ-2106 около магазина «Дружба», расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 700 рублей незаконно сбыл ФИО52 смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,031 грамма, расфасованную в один полимерный пакет. В этот же день ДД.ММ.ГГГГ в период с 19 часов 20 минут по 19 часов 50 минут в ходе осмотра места происшествия ФИО52, находясь в Борисоглебском МРО Управления ФСКН России по <адрес>, добровольно выдала сотрудникам наркоконтроля приобретенное у подсудимых вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси, составила 0,031 грамма в высушенном состоянии. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 20 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО2 и ФИО3 в салоне автомобиля ВАЗ-21099, регистрационный знак Н 960 СА/36, на остановке общественного транспорта около магазина «Продукты», расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 700 рублей незаконно сбыли ФИО17 смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,024 грамма, расфасованную в один полимерный пакет. В этот же день ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 40 минут по 17 часов 00 минут в ходе осмотра места происшествия ФИО17, находясь в Борисоглебском МРО Управления ФСКН России по <адрес>, добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля приобретенное у подсудимых вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси, составила 0,024 грамма в высушенном состоянии. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 20 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО2 в салоне автомобиля ВАЗ-21099, государственный регистрационный знак Н 960 СА/36, на остановке общественного транспорта около магазина «Продукты», расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 1400 рублей незаконно сбыл ФИО18 смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,05 грамма, расфасованную в два полимерных пакета. В этот же день ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 часов 45 минут по 18 часов 10 минут в ходе осмотра места происшествия ФИО18, находясь в Борисоглебском МРО Управления ФСКН России по <адрес>, добровольно выдала сотрудникам наркоконтроля приобретенное вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси составила 0,05 грамма в высушенном состоянии. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 17 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО2 и ФИО3 в салоне автомобиля ВАЗ-21099 около магазина «На бугре», расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 2100 рублей незаконно сбыли лицу под псевдонимом «ФИО19», участвовавшему в роли покупателя в оперативно-розыскном мероприятии в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО16 и неустановленных участников организованной преступной группы, смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,036 грамма в высушенном состоянии, расфасованную в три полимерных пакета. Однако данное преступление не было доведено до конца по не зависящим от ФИО2 и ФИО3 обстоятельствам, так как смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,036 грамма в тот же день ДД.ММ.ГГГГ было добровольно выдано лицом под псевдонимом «ФИО19» сотрудникам отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 20 часов 15 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО2 в салоне автомобиля ВАЗ-21099 около гостиницы «Визит», расположенной по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 700 рублей незаконно сбыл лицу под псевдонимом «Колесников», участвовавшему в роли покупателя в оперативно-розыскном мероприятии в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО2 и ФИО3, смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,018 грамма в высушенном состоянии, расфасованную в один полимерный пакет. Однако данное преступление не было доведено до конца по не зависящим от ФИО2 и ФИО3 обстоятельствам, так как смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,018 грамма в тот же день ДД.ММ.ГГГГ было добровольно выдано лицом под псевдонимом «Колесников» сотрудникам Борисоглебского МРО Управления ФСКН России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 55 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному, ФИО2 и ФИО3 в салоне автомобиля ВАЗ-21099 около магазина «Вероника», расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 2100 рублей незаконно сбыли лицу под псевдонимом «ФИО19», участвовавшему в роли покупателя в оперативно-розыскном мероприятии в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО2, сотрудниками отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес> смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковая солома массой 0,032 грамма в трех полимерных пакетах. Однако данное преступление не было доведено до конца по не зависящим от ФИО2 и ФИО3 обстоятельствам, так как смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,032 грамма в тот же день ДД.ММ.ГГГГ было добровольно выдано лицом под псевдонимом «ФИО19» сотрудникам отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО2 в районе автомобильного рынка, расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 2100 рублей незаконно сбыл ФИО29 смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,033 грамма в трех полимерных пакетах. В этот же день в период с 16 часов 30 минут по 16 часов 35 минут в ходе личного досмотра у ФИО29, произведенного в рамках Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками линейного отдела полиции на железнодорожной станции <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов 31 минуту, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО3 в салоне автомобиля ВАЗ-2110, государственный регистрационный знак К 913 РУ/36, около домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 2100 рублей незаконно сбыл лицу под псевдонимом «ФИО19», участвовавшему в роли покупателя в оперативно-розыскном мероприятии в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО3 и иных неустановленных участников организованной преступной группы, проводимой сотрудниками отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес> смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,054 грамма в трех полимерных пакетах. Данное преступление не было доведено до конца по не зависящим от ФИО2 и ФИО3 обстоятельствам, поскольку наркотическое средство маковая солома массой 0,054 грамма в высушенном состоянии в тот же день было добровольно выдано лицом под псевдонимом «ФИО19» сотрудникам отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 40 минут, продолжая преступные действия в составе группы лиц по предварительному сговору, ФИО3 при содействии другого лица, не поставив того в известность относительно своих намерений, в салоне автомобиля ВАЗ-21099 у автомобильного рынка, расположенного по адресу: <адрес>, за денежные средства в сумме 700 рублей незаконно сбыл ФИО20 смесь семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы массой 0,028 грамма в одном пакете. В этот же день в период с 18 часов 35 минут по 19 часов 10 минут в ходе осмотра места происшествия ФИО20, находясь в Борисоглебском МРО Управления ФСКН России по <адрес>, добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси, составила 0,028 грамма в высушенном состоянии. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 21 минуты до 12 часов 55 минут при производстве обыска домовладении ФИО16, расположенном по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси, составила 3,395 грамма в высушенном состоянии. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 40 минут до 16 часов 55 минут при производстве обыска помещении гаража № ГСК «Вираж», расположенного по <адрес>, было обнаружено и изъято вещество, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси, составила 15,395 грамма.
Подсудимые ФИО2 и ФИО3 в совершении инкриминируемых им деяний вину признали в полном объеме \pleaguilty  
Вина ФИО2 и ФИО3 в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору подтверждается:
- показаниями подсудимого ФИО2 о том, что он знаком с ФИО3 с 2001 года, когда занимались ремонтом автомобилей в гараже у ФИО16 В конце лета 2011 года они с ФИО3 находились в кафе, где к ним подошел ранее знакомый мужчина, который в ходе общения предложил им заработать деньги. Этот мужчина сообщил, что на Пражском рынке в <адрес> можно приобрести семена мака и продавать их в <адрес> лицам, употребляющим наркотики. Он также назвал имя женщины с Пражского рынка, у которой можно приобретать семена мака. Они с ФИО61 приехали на Пражский рынок в <адрес>, нашли киоск, реализующий кондитерские изделия, и женщину по имени Лейла. Они пояснили, что намереваются приобрести семена мака и реализовать их в <адрес>, но денежных средств для приобретения семян мака у них нет. Лейла предложила им взять семена мака под реализацию. Примерно через неделю Лейла с водителем прибыли на автомобиле «Газель» желтого цвета в <адрес>; она привезла с собой 10 бумажных мешков с семенами мака, полиэтиленовые пакеты, мерный стакан. Часть мака была расфасована по полиэтиленовым пакетам. Семена мака они разгрузили в заранее арендованном гараже по <адрес>. Лейла пояснила, как фасовать семена мака, а также уверила, что семена мака не относятся к наркотическим средствам. Кроме того, Лейла позвонила кому-то по телефону и сообщила абоненту номера телефонов ФИО2 и ФИО61. Согласно договоренности с Лейлой, они стали продавать семена мака по цене 700 рублей за один двухсотграммовый пакет; от реализации одного пакета с семенами мака они должны были отдать Лейле 600 рублей, а себе оставить 100 рублей. Спустя три дня к нему на телефон позвонил незнакомый мужчина и попросил продать один «вес». Затем к ним с ФИО61 стали обращаться и другие лица, потребляющие наркотики. Дважды - в декабре 2011 года и в январе 2012 года Лейла приезжала в Борисоглебск и забирала у них деньги от продажи семян мака. Они с ФИО61 вели учет реализованных семян мака и приход денежных средств от их реализации в тетради. Лица, употребляющих наркотики, обращались к ним с целью приобретения семян мака самостоятельно, они их не подыскивали; он и ФИО61 наркотические средства не употребляют. В 2011 году его и ФИО61 вызывали в Борисоглебский отдел по контролю за оборотом наркотических средств, где вручили письменное предписание об устранении нарушений закона и предупредили об уголовной ответственности за незаконный сбыт семян мака с наркотическими средствами. После этого предупреждения они с ФИО61 на некоторое время прекратили продавать семена мака, затем снова продолжили. Всего на реализацию им привезли одну партию семян мака, сами они семена мака не приобретали;
- показаниями подсудимого ФИО3, который об обстоятельствах приобретения наркотических средств дал показания, аналогичные показаниям подсудимого ФИО2 Подсудимый ФИО3 подтвердил, что они совместно с ФИО2 приобрели семена мака с наркотическим средством маковая солома в <адрес> в количестве 10 мешков, пять из которых были расфасованы в пакеты по 200 граммов. Доставившая в <адрес> семена мака женщина привезла с собой мерный стакан, полиэтиленовые пакеты для фасовки семян мака и назначила цену за один пакет с семенами мака в 700 рублей, из которых они могли забрать себе 100 рублей. После доставления семян мака к ним с ФИО2 стали обращаться потребители наркотических средств; всего они с ФИО2 продали 4 мешка с семенами мака. Сбытом наркотических средств они стали заниматься с ФИО2 с целью извлечения дохода; \fabe
\witnessb - показаниями свидетеля ФИО51 в судебном заседании о том, что он является сотрудником ФСКН России и о фактах незаконного сбыта наркотического средства подсудимыми узнал от ФИО49, который содержал притон для потребления наркотических средств. Кудрявцев выдал наркотическое средство и сообщил, что приобрел его у ФИО4 по прозвищу «Бригадир»; впоследствии было установлено, что им является ФИО2, который сбывает наркотическое средство совместно с ФИО21 В отношении ФИО2 и ФИО61 было получено разрешение на прослушивание их телефонных переговоров. В декабре 2011 года в отдел полиции поступила информация, что ФИО2 и ФИО61 намереваются сбыть ФИО52 наркотическое средство в районе «Черемушки» <адрес>. Для проверки этой информации им было организовано оперативно-розыскное мероприятие в форме наблюдения. В ходе наблюдения было установлено, что ФИО52 встретилась с ФИО61, который прибыл к условленному месту на автомобиле. Проследовав за автомобилем с ФИО52 до <адрес>, они остановили автомобиль и попросили ФИО52 проследовать в отдел полиции. В отделе полиции ФИО52 выдала пакет с семенами мака и наркотическим средством и пояснила, что прибрела его у ФИО61. Спустя пять дней в отдел полиции поступила информация о том, что ФИО2 намеревается сбыть ФИО18 наркотическое средство. В ходе наблюдения было установлено, что Привалова на автомобиле такси прибыла к магазину, расположенному на пересечении улиц Мира и Пушкинская <адрес>. К указанному месту подъехал ФИО2 на автомобиле; Привалова села в автомобиль к ФИО2. После того, как Привалова пересела в свой автомобиль, он подъехал к ней и предложил выдать наркотические средства. Привалову доставили в отдел наркоконтроля, где она выдала приобретенное у ФИО2 наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ у ФИО2 была проведена проверочная закупка наркотического средства покупателем под псевдонимом «Колесников». Указанному лицу для приобретения маковой соломы у ФИО2 были выданы 700 рублей. «Колесников» и ФИО2 встретились у гостиницы «Визит» в <адрес>. В ходе оперативно-розыскного мероприятия «Колесников» приобрел у ФИО2 один пакет с семенами мака, содержащие в своем составе маковую солому и опий. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ФСКН проведена проверочная закупка наркотического средства у ФИО3 лицом под псевдонимом «Иван». На место встречи с «Иваном» у магазина «Вероника» на автомобиле прибыли ФИО2 и ФИО61. «Иван» приобрел за 700 рублей у ФИО61 один пакет с семенами мака, содержащими маковую солому. Во второй половине марта 2012 года в отдел полиции поступила информация, что ФИО3 намеревается сбыть наркотическое средство Горелову. В ходе наблюдения было установлено, что Горелов на автомобиле приехал в район автомобильного рынка <адрес>; туда же подъехал автомобиль ВАЗ-21099. Однако в автомобиле ФИО61 не было, а управлял автомобилем ФИО57. После встречи указанных лиц, сотрудники полиции подошли к Горелову, доставили его в отдел полиции, где он добровольно выдал приобретенное у ФИО57 наркотическое средство;
- показаниями свидетеля ФИО56 в судебном заседании о том, что с его участием ДД.ММ.ГГГГ проводилось наблюдение за ФИО2, который по оперативной информации намеревался сбыть наркотическое средство ФИО17. Примерно в 16 часов он и другой сотрудник ФСКН ФИО55 прибыли к месту предполагаемой встречи ФИО2 и Фомина - к магазину на пересечении улиц Мира и Пушкинская <адрес>. К указанному месту Фомин прибыл на автомобиле такси, а ФИО2 и ФИО61 - на автомобиле ВАЗ-21099; Фомин сел в автомобиль к ФИО2 и ФИО61 на заднее сиденье; спустя несколько секунд Фомин вышел и сел в автомобиль марки «Фольксваген пассат». Они проследовали за Фоминым, который остановился у магазина автозапчастей на <адрес>. Они с Кешебяном подошли к Фомину и спросили о наличии у него при себе наркотического средства. Фомин сообщил, что у него имеется наркотическое средство, и он желает его выдать добровольно. Они проследовали в отдел полиции, где Фомин выдал наркотическое средство и объяснил, у кого его приобрел;
- показаниями свидетеля ФИО55 в судебном заседании о том, что в декабре 2011 года в Борисоглебский отдел УФСКН России поступила оперативная информация о намерении ФИО17 приобрести семена мака у ФИО2, которые собирались встретиться у магазина на пересечении улиц Пушкинская и Мира <адрес>. Вместе с другим сотрудником отдела ФИО56 они приехали к указанному месту с целью осуществления наблюдения. К месту встречи Фомин приехал на автомобиле такси, а ФИО2 и ФИО61 - на автомобиле ВАЗ-21099.; Фомин сел к ним в автомобиль. Далее, Фомин приехал в автомобиле такси к магазину «Автомиг» на <адрес>. Когда Фомин вышел из автомобиля, они с ФИО56 подошли к Фомину и предложили тому добровольно выдать наркотические средства, если таковые при нем находятся. Фомин заявил о желании добровольно выдать наркотическое средство. Они прибыли в служебный кабинет, где в присутствии понятых Фомин выдал полиэтиленовый пакет с семенами мака и пояснил, что приобрел семена мака у ФИО2 и ФИО61;
- показаниями свидетеля ФИО22 в судебном заседании о том, что он трижды принимал участие при проведении проверочной закупки наркотических средств у ФИО2 и ФИО61. Оперативно-розыскные мероприятия в отношении указанных лиц производились в декабре 2011 года, феврале 2012 года и марте 2012 года. Покупателем наркотических средств выступало лицо под псевдонимом «Семенов ФИО6». Во время первой проверочной закупки в декабре 2011 года сотрудник полиции ФИО23 в районе автомобильного рынка <адрес> досмотрел «Семеова2 и передал ему денежные средства в сумме 2100 рублей для приобретения наркотического средства и диктофон. Он и понятые вышли на улицу и стали осуществлять наблюдение за ходом проведения оперативно-розыскного мероприятия. При наблюдении было установлено, что к магазину «На Бугре» около автомобильного рынка <адрес> подъехал автомобиль такси, в котором находился Боков Денис, известный свидетелю как немедицинский потребитель наркотических средств. «Семенов» подошел к Бокову. Спустя некоторое время к ним подъехал автомобиль ВАЗ-21099, в котором находились ФИО2 и ФИО61.. Боков и «Семенов» передали ФИО61 денежные средства, а тот передал им свертки с содержимым. «Семенов» возвратился к служебному автомобилю и выдал Ракитину три пакета с семенами мака с примесью маковой соломы, приобретенные у ФИО61, а также диктофон. На месте выданные «Семеновым» предметы были упакованы. Затем участвующие лица проследовали в отдел полиции, где были составлены документы. В феврале 2012 года свидетель вместе с понятыми, закупщиком наркотических средств. Оперативным сотрудником полиции Ракитиным прибыли к магазину «Вероника», расположенному на <адрес>. В ходе наблюдения было установлено, что к указанному месту подъехал автомобиль ВАЗ-21099 под управлением ФИО2; в салоне автомобиля с ним находился ФИО3 Закупщик подошел к этому автомобилю, передал водителю денежные средства в сумме 2100 рублей, а тот передал закупщику три пакета, которые были выданы Ракитину и упакованы на месте. В марте 2012 года при проведении проверочной закупки наркотических средств участвующие лица прибыли в район автомобильного рынка <адрес>. В указанное место подъехал автомобиль ВАЗ-2110, на пассажирском сиденье которого находился ФИО3 Закупщик сел в салон этого автомобиля. После чего они проехали несколько метров и остановились около автомобиля с участвующими при проведении оперативного мероприятия лицами. Закупщик передал водителю автомобиля ВАЗ-2110 денежные средства, а взамен получил от ФИО61 три пакета с семенами мака и маковой соломой, которые тот выдал ФИО23;
- показаниями свидетеля ФИО23 в судебном заседании о том, что в августе 2011 года в отдел внутренних дел поступила оперативная информация о фактах незаконного сбыта маковой соломы в смеси с семенами мака ФИО16 из принадлежащего ему гаража, расположенного в <адрес>. Для проверки информации в декабре 2011 года он организовал проведение оперативно-розыскного мероприятия в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО16 Для закупки наркотического средства был приглашен, с его согласия, гражданин, избравший себе псевдоним «Семенов», а также приглашены два гражданских лица. Предназначенные для осуществления закупки наркотических средств денежные средства в сумме 2100 рублей были откопированы. Вместе с сотрудником полиции, «Семеновым» и приглашенными лицами они приехали к автомобильному рынку по <адрес>. В указанном месте «Семенова» досмотрели и выдали ему диктофон марки «Олимпус» и денежные средства в сумме 2100 рублей. Сотрудник полиции Чернавцев и участвующие лица продолжили наблюдение за ходом проведения оперативно-розыскного мероприятия. Спустя некоторое время «Семенов» возвратился к нему и в присутствии Чернавцева и участвующих лиц добровольно выдал три полимерных пакета с семенами мака и диктофон, которые на месте были упакованы и опечатаны. Затем участвующие лица возвратились в отдел полиции, где были отобраны объяснения, составлена стенограмма разговора между закупщиком и продавцом наркотического средства. Установив причастность ФИО2 к незаконному сбыту наркотического средства, в феврале 2012 года он принял решение о проведении проверочной закупки наркотических средств у ФИО2 с целью установления иных участников преступной группы. Закупка наркотических средств осуществлялась «Семеновым», которому были выданы денежные средства в сумме 2100 рублей. Закупка производилась на пересечении улиц 7-го Ноября и Чапаева <адрес>. По окончании оперативного мероприятия «Семенов» выдал ему приобретенные три пакета с семенами мака, которые были упакованы на месте и опечатаны. При дальнейшем проведении оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что к сбыту наркотического средства совместно с ФИО2 причастен ФИО3, в отношении которого в марте 2012 года также проведена проверочная закупка наркотических средств. Для проведения оперативно-розыскных мероприятий участвующие лица прибыли к магазину «На бугре», расположенному на <адрес>, в районе автомобильного рынка. «Семенов» приобрел за 2100 рублей три пакета с семенами мака, которые были упакованы и опечатаны на месте в присутствии участвующих в оперативном мероприятии лиц. После проведения исследования было установлено, что в пакетах с семенами мака содержалось наркотическое средство маковая солома;
- показаниями свидетеля ФИО53 в судебном заседании о том, что в начале декабря 2011 года она участвовала в качестве понятой при выдаче незнакомым ей мужчиной в отделе наркоконтроля пакета с семенами мака; указанный мужчина пояснял, у кого и за какую сумму он приобрел это вещество;
- показаниями свидетеля ФИО24 в судебном заседании о том, что в марте 2012 года он участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки наркотических средств на <адрес>. Свидетель подтвердил обстоятельства и результаты оперативно-розыскного мероприятия, проведенного в отношении ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ. В этой части его показания соответствуют показаниям свидетелей ФИО22, ФИО23;
- показаниями свидетеля ФИО25 в судебном заседании о том, что он являлся потребителем наркотических средств и в 2012 году 2-3 раза приобретал в районе автомобильного рынка <адрес> семена мака у ФИО2 С целью приобретения наркотического средства он звонил по телефону ФИО2, и тот привозил семена мака на автомобиле к месту встречи;
- показаниями свидетеля ФИО26 в судебном заседании о том, что он в 2012 году два раза приобретал семена мака для изготовления наркотического раствора у ФИО2 и ФИО15; встречался с указанными лицами в районе авторынка; за один пакет с семенами мака платил 600 рублей;
- показаниями свидетеля ФИО27 в судебном заседании о том, что он работал ранее у ФИО16 грузчиком металла. Совместно с ним у Левашова работал в то время ФИО2; один раз по просьбе ФИО2 он передал пакет с неизвестным содержимым незнакомому парню; деньги от покупателя он не брал; о том, что в пакете находилось наркотическое средство, он не знал;
- показаниями свидетеля ФИО28 в судебном заседании о том, что в декабре 2011 года он устроился водителем к предпринимателю ФИО16; там же в это время работал ФИО2 ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 завел его в гараж и показал мешок из-под сахара, внутри которого находились полиэтиленовые пакеты с семенами мака в количестве около 20 штук. ФИО2 три раза обращался к нему с просьбой о доставлении пакетов с содержимым различным лицам. Когда он узнал о содержимом этих пакетов, то испугался и уволился с работы;
- показаниями свидетеля ФИО57 в судебном заседании о том, что он работал водителем у предпринимателя ФИО16 некоторое время с декабря 2011 года. Вместе с ним у Левашова работали ФИО2 и ФИО61. По просьбе ФИО2 или ФИО61 он несколько раз отвозил пакеты с сыпучим веществом различным лицам, забирал от этих лиц деньги и отдавал ФИО2 либо ФИО61. В марте 2012 года сотрудники наркоконтроля предупредили его об уголовной ответственности за незаконный оборот наркотических средств, после чего он перестал отвозить пакеты по просьбе ФИО2 и ФИО61. Он сообщил о своей беседе с сотрудниками полиции ФИО2 и ФИО61, однако они продолжили заниматься той же деятельностью;
- показаниями свидетелей ФИО52 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО52 показала, что с 1999 года периодически потребляет наркотическое средство опийной группы; с 2009 года состоит на учете у врача нарколога как наркозависимое лицо. Примерно в конце сентября 2011 года от потребителя наркотических средств она узнала номер сотового телефона 8-920-439-99-84, по которому можно будет позвонить и договорится о приобретении смеси семян мака и наркотического средства, из которых получают наркотическое средство опийной группы. Она позвонила; ей ответил мужчина, с которым они познакомились - ФИО15 Она сказала ФИО3, что ей нужно три пакета семян мака. На тот момент один пакет с семенами мака массой 200 граммов стоил 600 рублей. ФИО3 попросил приехать на конечную автобусную остановку в район «Черемушки» <адрес>. На автомобиле такси она приехала и приобрела у ФИО3 три пакета с семенами мака за 1800 рублей, из которых приготовила наркотическое средство и внутривенно потребила. На протяжении с сентября 2011 года по апрель 2012 года она приобретала семена мака только у ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов она позвонила ФИО3 и договорилась приобрести у него два пакета семян мака за 1400 рублей. Вместе со своим знакомым ФИО59 на принадлежащем ему автомобиле ВАЗ-2109 она поехала на место встречи с ФИО3 - конечную автобусную остановку в районе «Черемушки» <адрес>. Она приобрела у ФИО3 два пакета семян мака за 1400 рублей, после чего в автомобиле направилась домой. Их стал преследовать автомобиль «Нива» примерно около километра. Она поняла, что это сотрудники наркоконтроля; разорвала один пакет с семенами мака и высыпала его через окно на улицу. Второй пакет она оставила в своей сумочке. Когда её остановили сотрудники наркоконтроля, она сообщила, что при себе в сумочке имеет один пакет с семенами мака. Её доставили в служебный кабинет УФСКН, где в присутствии двух девушек-понятых она добровольно выдала сотруднику наркоконтроля ФИО51 один пакет с семенами мака. С кем ФИО3 совместно занимался сбытом семян мака, ей неизвестно                                                         (т.2, л.д.248-249);
- показаниями свидетеля ФИО17 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО17 показал, что с 2010 года состоит на учете у врача-нарколога; с 2008 года до ДД.ММ.ГГГГ систематически потреблял наркотические средства, получаемые кустарным производством из семян мака. Летом 2011 года он познакомился с ФИО2 по прозвищу «Бригадир». ФИО2 занимался сбытом семян мака, из которых он приготавливал для себя наркотическое средство. Ему известно, что ФИО2 помогал продавать указанные семена мака ФИО3 по прозвище «Солдат». ДД.ММ.ГГГГ он решил купить у ФИО2 один пакет с семенами мака за 700 рублей. С этой целью он позвонил ФИО2 и договорился встретиться с ним примерно в 16 часов 20 минут у магазина, расположенного на пересечении улиц Мира и Пушкинской <адрес>. В указанное место ФИО2 приехал вместе с ФИО3 на автомобиле ВАЗ-21099. Он сел к ним в автомобиль и отдал ФИО2 деньги в сумме 700 рублей, а тот передал ему пакет с семенами мака. После этого он в автомобиле такси поехал в магазин «Автомиг», расположенный по <адрес>, с целью приобретения растворителя. Когда он вышел из автомобиля, к нему подошли сотрудники наркоконтроля ФИО56 и ФИО55 Они предложили ему добровольно выдать имеющиеся при нем наркотические средства. Он согласился, и они проследовали в Борисоглебский МРО УФСКН России по <адрес>, где сотрудник наркоконтроля ФИО55 составил документы, на основании которых у него были изъяты семена мака (т.4, л.д. 244-245);
- показаниями свидетеля ФИО18 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО18 показала, что приобретала у ФИО2 семена мака два-три раза. По факту приобретения семян мака ДД.ММ.ГГГГ она пояснила, что в 16 часов со своего сотового телефона позвонила ФИО2, чтобы договориться о приобретении семян мака; они встретились у магазина на пересечении улиц Мира и Пушкинской <адрес>, где она приобрела у ФИО2 два пакета с семенами мака. Перед тем как уехать, к ней подошли сотрудники наркоконтроля и предложили проехать вместе с ними в отдел (т.4, л.д. 196-197);
- показаниями свидетеля под псевдонимом «ФИО19» на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель «ФИО19» показал, что в декабре 2011 года с его добровольного согласия он принимал участие в проведении проверочной закупки наркотического средства маковая солома у ФИО16 или его посредников. Оперативно-розыскное мероприятие проводилось сотрудниками ОРЧ УР № ГУ МВД России по <адрес> в ОМВД по городу Борисоглебску. Вместе с сотрудниками полиции и участвующими лицами они прибыли в район автомобильного рынка <адрес>; там же был произведен его личный досмотр, выданы денежные средства в сумме 2100 рублей и диктофон. Он дошел до рынка и остановился на обочине у дороги. Через некоторое время на противоположной обочине дороги остановился автомобиль ВАЗ - 2110 «такси», в котором находился знакомый ему Боков Денис, потребляющий наркотические средства внутривенно. ФИО26 позвал его к себе. Из разговора с ФИО26 он узнал, что тот также намерен приобрести наркотические средства, и ожидает продавцов наркотиков. Затем к магазину «На бугре» подъехал автомобиль ВАЗ - 21099 красного цвета, в котором находилось двое ребят, работающих на пункте приема металлолома по <адрес>. С указанными лицами он визуально знаком: одного из них зовут ФИО4, на вид ему около 40 лет; второго так же зовут ФИО4, на вид ему 25-30 лет. ФИО4 постарше управлял автомобилем, второй - находился на пассажирском сиденье. Они с ФИО26 подошли к автомобилю ВАЗ - 21099, сели на заднее сиденье. Он поинтересовался о стоимости трех пакетов с семенами мака и приобрел у более молодого ФИО4 за 2100 рублей три пакета с семенами мака, поинтересовался их качеством. ФИО26 также приобрел семена мака. Когда автомобиль ВАЗ - 21099 уехал в сторону <адрес>, он направился по <адрес> в сторону автомобиля, где его ожидал сотрудник полиции, которому он добровольно выдал приобретенные им за 2100 рублей три полимерных пакета с темным сыпучим веществом. Данные пакеты были помещены в полиэтиленовый пакет, горловина которого перевязали нитью, оклеены бумажной биркой и подписаны. Затем был составлен соответствующий протокол, где расписались все участвующие лица. После этого он выдал цифровой диктофон марки «OLYMPUS», который также был упакован на месте. Затем они проследовали в отдел милиции, где была послушана запись разговора, состоявшегося при проведении проверочной закупки; разговор был скопирован на компактный диск, который был упакован. По данному факту был составлен соответствующий протокол, где расписались все участники. Так же была составлена стенограмма разговора. Кроме того, свидетель «ФИО19» показал о своем участии в проведении проверочной закупки наркотических средств у ФИО2 в начале февраля 2012 года. Для проведения проверочной закупки участвующие лица прибыли на пересечение <адрес>, где он был досмотрен и получил от оперативного сотрудника 2100 рублей. Затем он направился к магазину «Вероника», остановился и стал ожидать. Через некоторое время к магазину «Вероника» со стороны <адрес> подъехал автомобиль ВАЗ - 21099 красного цвета, в котором находились двое мужчин. Управлял автомобилем ФИО2; с ним на переднем пассажирском сиденье находился парень по имени ФИО4; он сел к ним в автомобиль на заднее сиденье, передал 2100 рублей ФИО2, который отдал ему три полиэтиленовых пакета с семенами мака. Приобретенные пакеты с семенами мака после осуществления закупки он добровольно выдал сотруднику полиции. В середине марта 2012 года «ФИО19» вновь принял участие в оперативно-розыскном мероприятии в форме проверочной закупки наркотических средств у ФИО3 Участвующие в оперативном мероприятии лица проследовали в автомобиле к магазину «На бугре», расположенному на <адрес>. Далее он пешком направился по <адрес> в сторону <адрес> по левой обочине дороги. С площадки шиномонтажной мастерской напротив гостиницы «Визит» выехал автомобиль ВАЗ 2110 серебристо-желтого цвета по направлению к <адрес> и остановился на обочине дороги по направлению движения; в автомобиле находились двое мужчин - ФИО5, управлявший автомобилем, и ФИО3. Он подошел к указанному автомобилю, сел на заднее сидение. Они проехали около 80 метров и остановились. У него спросили, сколько ему нужно пакетов; он сообщил, что требуется три пакета и отдал 2100 рублей. ФИО5 забрал деньги, пересчитал их и положил себе в карман, а ФИО3 передал ему три полиэтиленовых пакета с семенами мака. После этого он вышел из автомобиля и пошел по <адрес> в сторону ожидавшего автомобиля с сотрудником полиции, которому добровольно выдал три полимерных пакета с темным сыпучим веществом и пояснил, что приобрел их за 2100 рублей у ФИО3 и парня по имени ФИО5. Данные пакеты были на месте упакованы (т.4, л.д. 239-241);
- показаниями свидетеля под псевдонимом «Колесников» на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель «Колесников» показал, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие при проведении оперативно-розыскного мероприятия в форме проверочной закупки семян мака, содержащих в своём составе наркотические средства маковую солому и опий. Ранее он познакомился с жителями <адрес> ФИО2 и ФИО3, которые занимаются сбытом вышеуказанных наркотических средств. Оперативно-розыскное мероприятие производилось сотрудниками Борисоглебского МРО УФСКН России по <адрес>. Для закупки наркотического средства ему были выданы 700 рублей. По ранее достигнутой договоренности он по мобильному телефону позвонил ФИО2 и договорился с ним о месте встречи с целью приобретения семян мака - у гостиницы «Визит». ФИО2 на место встречи прибыл в автомобиле марки ВАЗ-21099; он сел на переднее пассажирское сиденье и приобрел у ФИО2 за 700 рублей один пакет с семенами мака. Приобретенное у ФИО2 вещество он выдал сотруднику полиции ФИО51, который на месте упаковал его надлежащим образом. Затем они прибыли в здание Борисоглебского МРО УФСКН России по <адрес>, где были составлены документы о проведённом оперативно-розыскном мероприятии (т.4, л.д. 233-234);
- показаниями свидетеля ФИО29 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО29 показал, что является потребителем наркотического средства опийной группы. Вместе со своим знакомым по имени Валерий он приобрел семена мака с целью изготовления наркотического средства опийной группы у ранее незнакомого ему ФИО4. Со слов Валерия он узнал, что тот неоднократно приобретал у ФИО4 семена мака с целью приготовления наркотического средства. Валерий созвонился с ФИО4, и они договорились встретиться около автомобильного рынка <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он вместе со своим знакомым приехали в <адрес>. Примерно в 14 часов 50 минут, находясь в кафе на автомобильном рынке <адрес>, он встретился с ФИО4 и спросил у него о возможности приобретения семян мака. ФИО4 ответил, что сможет их продать. Они договорились, что он приобретет три пакета семян мака за 2100 рублей. После этого ФИО4 уехал на автомобиле ВАЗ-2199 красного цвета и приехал обратно примерно через 10 минут. Он отдал ему 2100 рублей, а ФИО4 передал ему три пакета с семенами мака. После этого он вместе со своим знакомым поехали на железнодорожный вокзал <адрес>, чтобы узнать расписание поездов на Москву и стоимость билета. В связи с тем, что он находился в алкогольном опьянении, к нему подошли сотрудники полиции. Он был доставлен в дежурную часть, где был проведен его досмотр. В результате досмотра у него были обнаружены и изъяты приобретенные у ФИО4 семена мака (т.2, л.д. 171-172);
- показаниями свидетеля ФИО20 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО20 показал, что потребляет внутривенно наркотическое средство, получаемое из семян мака, с 2000 года. С октября 2012 года наркотические средства не потребляет. В январе 2012 года он впервые приехал к домовладению, расположенному по адресу: <адрес>, с целью приобретения семян мака для дальнейшего приготовления наркотического средства опийной группы. В указанном домовладении он познакомился с ФИО3 по прозвищу «Солдат». У ФИО3 он впервые приобрел семена мака. Стоимость одного пакета семян мака составляла 700 рублей. Они обменялись номерами сотовых телефонов. После этого он несколько раз приобретал у ФИО3 семена мака для личного потребления. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 30 минут с мобильного телефона он позвонил ФИО3 с целью приобретения семян мака. Они договорились встретиться около автомобильного рынка <адрес>. В назначенном месте встречи он находился со своим знакомым ФИО60 на его автомобиле марки ВАЗ-2115. Через десять минут к назначенному месту встречи подъехал автомобиль марки ВАЗ-21099, на котором обычно ездил ФИО3 Он сел в этот автомобиль; там находился незнакомый ему парень. Позже от сотрудника наркоконтроля ФИО51 он узнал, что этим парнем является ФИО57 Они поздоровались, и он отдал ФИО57 деньги в сумме 700 рублей, а ФИО57 передал ему прозрачный пакет с семенами мака. Когда он вышел и сел в автомобиль к ФИО60, к ним подошли сотрудники наркоконтроля. Одним из них был сотрудник полиции ФИО51, который предложил ему добровольно выдать имеющиеся у него при себе наркотические средства, на что он ответил согласием. Его доставили в Борисоглебское МРО УФСКН России, где он написал заявление и добровольно выдал оперуполномоченному полиции ФИО51 полимерный пакет с семенами мака, которые он приобрел у ФИО3 через ФИО57 (т.5, л.д. 3-4);
Показаниями свидетелей ФИО58, ФИО30, ФИО31, ФИО32, ФИО33, ФИО34, ФИО35, ФИО36, ФИО37, ФИО38, ФИО39, ФИО40 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Указанные свидетели показали, что являются потребителями наркотических средств и приобретали семена мака для приготовления наркотического раствора у ФИО2 и ФИО3 в период времени с декабря 2011 года по марта 2012 года (т.4, л.д. 157-158, 159-160, 165-166, 167-168, 169-170, 171-172, 173-174, 177-178, 179-180, 181-182, 194-195 соответственно);
- заявлением ФИО18 от ДД.ММ.ГГГГ, в котором она сообщает о желании добровольно сдать наркотическое средство, приобретенное ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д. 23); \witnesse
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 17 часов 45 минут до 18 часов 10 минут ФИО18 в присутствии понятых добровольно выдала сотруднику полиции два пакета с веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.2, л.д. 24-25);
\expertb - справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество общей массой 373,417 грамма, выданное ФИО18, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,05 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 33-36);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 ФИО18, общей массой 343,417 грамма, находящееся в полимерном пакете, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,046 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 46-50); \witnesse
\proofb - постановлением оперуполномоченного Борисоглебского МРО УФСКН России по <адрес> ФИО51 о проведении проверочной закупки наркотических средств у ФИО2 и ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д. 64-65);
- актом о добровольной выдаче вещества лицом, осуществлявшим проверочную закупку, от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д. 72-73);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество общей массой 176,459 грамма, приобретенное «Колесниковым» при проведении проверочной закупки наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,018 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 84-87);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ при проведении оперативно-розыскного мероприятия ФИО2 лицу под псевдонимом «Колесников», общей массой 146,459 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,015 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 100-105);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 19 часов 20 минут до 19 часов 50 минут ФИО52 в присутствии понятых добровольно выдала сотруднику полиции пакет с веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.2, л.д. 218-219);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество общей массой 185,187 грамма, добровольно выданное ФИО52, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,031 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 227-230);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 ФИО52, общей массой 155,187 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,026 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 238-243);
- постановлением оперуполномоченного ОРЧ УР № ГУ МВД России по <адрес> ФИО23 о проведении проверочной закупки наркотических средств у ФИО16 и иных неустановленных лиц от ДД.ММ.ГГГГ (т.3, л.д. 62-63);
- протоколом добровольной выдачи наркотических средств лицом, осуществлявшим проверочную закупку от ДД.ММ.ГГГГ (т.3, л.д. 75);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество из трех полимерных пакетов, приобретенное покупателем «ФИО19», общей массой 546,537 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,036 грамма в высушенном состоянии (т.3, л.д. 92-95);
- предписанием об устранении нарушений закона, согласно которому ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ предупрежден об уголовной ответственности за незаконный сбыт смеси семян растения рода Мак и наркотических средств маковая солома и опий (т.3, л.д. 132-133);
- предписанием об устранении нарушений закона, согласно которому ФИО2 ДД.ММ.ГГГГ предупрежден об уголовной ответственности за незаконный сбыт смеси семян растения рода Мак и наркотических средств маковая солома и опий (т.3, л.д. 134);
- заявлением ФИО17 от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он сообщает о желании добровольно выдать наркотическое средство, приобретенное ДД.ММ.ГГГГ (т.4, л.д. 30);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 16 часов 40 минут до 17 часов 00 минут ФИО17 в присутствии понятых добровольно выдал сотруднику полиции пакет с веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.4, л.д. 31-32); \proofe
\expertb - справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество общей массой 183,528 грамма, добровольно выданное ФИО17, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,024 грамма в высушенном состоянии (т.4, л.д. 39-42);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 ФИО17, массой 153,528 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,02 грамма в высушенном состоянии (т.4, л.д. 50-55); 
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу сыпучее вещество растительного происхождения, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ «ФИО19», массой 516,537 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакте, составила 0,034 грамма в высушенном состоянии (т.4, л.д. 90-97);
- протоколом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 16 часов 30 минут до 16 часов 35 минут в присутствии понятых у ФИО29 было изъято три пакета с веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.2, л.д. 122-123);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество, изъятое у ФИО29, общей массой 495,118 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,033 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 137-140);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в полимерном пакете массой 465,118 грамма, изъятое у ФИО29, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,031 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 157-164); 
- протоколом предъявления лица для опознания от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО29 опознал в ФИО2 лицо, сбывшее ему ДД.ММ.ГГГГ три пакета с семенами мака за 2100 рублей (т.2, л.д. 173-174);
- постановлением оперуполномоченного отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес> Ракитина о проведении оперативно-розыскного мероприятия в форме проверочной закупки наркотических средств в отношении ФИО2 и других неустановленных лиц от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д. 187-188);
- протоколом добровольной выдачи наркотических средств лицом, осуществлявшим проверочную закупку, от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 198);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество из трех полимерных пакетов, общей массой 482,106 грамма, приобретенное «ФИО19» у ФИО2, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,032 грамма в высушенном состоянии (т.2, л.д. 210-213);
- постановлением оперуполномоченного отдела № УУР ГУ МВД России по <адрес> Ракитина о проведении оперативно-розыскного мероприятия в форме проверочной закупки наркотических средств в отношении ФИО3 и других неустановленных лиц от ДД.ММ.ГГГГ (т.3, л.д. 103-104);
- протоколом добровольной выдачи наркотических средств лицом, осуществлявшим проверочную закупку, от ДД.ММ.ГГГГ (т.3, л.д. 114);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество из трех полимерных пакетов, общей массой 539,116 грамма, приобретенное «ФИО19» у ФИО3, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,054 грамма в высушенном состоянии (т.3, л.д. 126-129);
- заявлением ФИО20 от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он сообщает о желании добровольно выдать наркотическое средство, приобретенное ДД.ММ.ГГГГ (т.3, л.д. 245);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 18 часов 35 минут до 19 часов 10 минут ФИО20 в присутствии понятых добровольно выдал пакет с веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.3, л.д. 246-247);
- справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которой представленное на исследование вещество общей массой 166,559 грамма, добровольно выданное ФИО20, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, находящейся в смеси с семенами растения рода Мак, составила на момент исследования 0,028 грамма в высушенном состоянии (т.3, л.д. 255-258);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в полимерном пакете, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 ФИО20, массой 136,559 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакете, составила 0,023 грамма в высушенном состоянии (т.4, л.д. 13-18);
- заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому: 
1) представленное на экспертизу сыпучее вещество растительного происхождения, находящееся в полимерном пакете, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ гражданину ФИО19, массой 452,106 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакте, составила 0,03 грамма в высушенном состоянии; 
2) представленное на экспертизу сыпучее вещество растительного происхождения, находящееся в полимерном пакете, незаконно сбытое ДД.ММ.ГГГГ гражданину ФИО19, массой 509,116 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая расчетная масса маковой соломы, находящейся в полимерном пакте, составила 0,051 грамма в высушенном состоянии (т.4, л.д. 90-97). \experte
Вина ФИО2 и ФИО3 в совершении приготовления к незаконному сбыту наркотического средства (маковой соломы), группой лиц по предварительному сговору подтверждается:
- показаниями подсудимых ФИО2 и ФИО3 в судебном заседании о том, что они потребителями наркотических средств не являются и приобрели семена мака с целью дальнейшей реализации лицам, потребляющим наркотические средства;
\witnessb - показаниями свидетеля ФИО41 в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие при производстве обыска в жилом доме и надворных постройках по адресу: <адрес>. Обыск производил следователь Верховых с участием понятых, эксперта, сотрудников полиции ФИО55 и ФИО56, обоих подсудимых и владельца построек - Левашова. После разъяснения прав участникам следственного мероприятия, следователь предложил подсудимым и Левашову добровольно выдать запрещенные в гражданском обороте предметы. Подсудимые ФИО2 и ФИО61 выдали сотовые телефоны, ФИО61 из кармана достал и выдал полиэтиленовый пакет с сыпучим веществом, также из гаража они выдали бумажный мешок с сыпучим веществом, упаковочные пакеты, пустые мешки и тетрадь. В доме при производстве обыска запрещенные предметы обнаружены не были. Затем участвующие лица приехали к гаражу № в ГСК «Вираж», расположенному на <адрес>; из гаража подсудимые выдали пять мешков с сыпучим веществом. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны на месте. ФИО2 и ФИО61 пояснили, что продавали семена мака потребителям наркотиков;
- показаниями свидетеля ФИО55 в судебном заседании о результатах производства обыска в жилище и надворных постройках ФИО16 по адресу: <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, которые соответствуют в этой части показаниям свидетеля ФИО41;
- показаниями свидетеля ФИО56 в судебном заседании о результатах производства обыска в жилище и надворных постройках ФИО16 по адресу: <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, которые соответствуют в этой части показаниям свидетеля ФИО41, ФИО55;
- показаниями свидетеля ФИО16 в судебном заседании о том, что ФИО2 и ФИО3 работали у него приемщиками металлолома в домовладении № по <адрес>. О том, что эти лица занимаются незаконным сбытом наркотических средств, ему известно не было; состояния наркотического опьянения у них он не замечал. При производстве обыска в его жилище и надворных постройках ФИО2 и ФИО61 добровольно выдали мешки с содержимым. Характеризует обоих подсудимых с положительной стороны;
- показаниями свидетеля ФИО54 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО54 показал, что он в апреле 2012 года участвовал понятым при производстве обыска в жилище по адресу: <адрес>. Свидетель подтвердил обстоятельства проведения обыска и его результаты, изложенные свидетелями ФИО41, ФИО42, ФИО56 (т.3, л.д.231-232);
- показаниями свидетеля ФИО43 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО43 показала, что в апреле 2012 года она участвовала понятой при производстве обыска в жилище по адресу: <адрес>. Свидетель подтвердила обстоятельства проведения обыска и его результаты, изложенные свидетелями ФИО41, ФИО42, ФИО56 и ФИО54 (т.4, л.д.228-229);
- показаниями свидетеля ФИО44 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО44 показала, что в апреле 2012 года участвовала понятой при производстве обыска в гараже ГСК «Вираж», расположенном на <адрес>. В её присутствии двое мужчин выдали хранившиеся в гараже несколько мешков с сыпучим веществом черного цвета; эти мужчины поясняли, что в мешках находятся семена мака с примесью маковой соломы (т.3, л.д.239-240);
- показаниями свидетеля ФИО45 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО44 показала, что в апреле 2012 года участвовала понятой при производстве обыска в гараже ГСК «Вираж», расположенном на <адрес>. Показания свидетеля соответствуют в указанной части показаниям свидетеля ФИО46 (т.4, л.д.205);
- показаниями свидетеля ФИО47 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании на основании ч.1 ст.281 УПК РФ. Свидетель ФИО48 показал, что в апреле 2011 года сдал в аренду гараж № в ГСК «Вираж» ФИО2, который навесил на ворота свой замок; после этого он не имел доступа в этот гараж (т.4, л.д.242); \witnesse
\proofb - протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого в помещении гаража, расположенного на территории домовладения ФИО16 по адресу: <адрес>, ФИО2 и ФИО3 выдали принадлежащие им сотовые телефоны; ФИО3 также выдал целлофановый пакет с измельченным веществом темного цвета, похожим на семена мака; ФИО2 выдал бумажный мешок с измельченным веществом темного цвета, похожим на семена мака, в котором также находился мерный стакан. В металлическом шкафу были обнаружены и изъяты упаковка с целлофановыми пакетами и тетрадь с указанием суммы задолженности лиц, которым реализовались семена мака с наркотическим средством. При производстве обыска также были обнаружены и изъяты три пустых бумажных мешка, в которых ранее находилось измельченное вещество темного цвета, похожее на семена мака (т.1, л.д. 168-177);
- протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого в гараже № ГСК «Вираж», расположенном по адресу: <адрес>, ФИО2 и ФИО3 выдали принадлежащие им пять мешков с измельченным веществом темного цвета, похожим на семена мака (т.1, л.д. 220-223); \proofe
\expertb - заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ №/ФХ, согласно которому:                           1) представленное на исследование вещество растительного происхождения темно-серого цвета с включениями вещества растительного происхождения светло-коричневого цвета, находящееся в одном бумажном мешке и одном полимерном пакете, изъятым ДД.ММ.ГГГГ при проведении обыска в гараже, расположенном во дворе <адрес>, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы общей массой 20435,3 граммов. Общая расчетная масса наркотического средства маковая солома составила 3, 395 грамма в высушенном состоянии;      
2) представленное на исследование вещество растительного происхождения темно-серого цвета, с включениями вещества растительного происхождения светло-коричневого цвета, находящееся в пяти бумажных мешках, изъятых ДД.ММ.ГГГГ при проведении обыска в гараже № ГСК «Вираж», расположенного по адресу: <адрес>, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства маковой соломы общей массой 121712,14 граммов. Общая расчетная масса наркотического средства маковая солома составила 15, 395 грамма в высушенном состоянии (т.1, л.д. 246-255). \experte
\meditationb Органом предварительного расследования действия подсудимых ФИО2 и ФИО3 по факту незаконного сбыта наркотических средств, произведенных в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, и с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, квалифицированы как два самостоятельных преступления, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ. Государственным обвинителем указанные действия подсудимых по незаконному сбыту наркотических средств квалифицированы как единое преступление по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ТОО есть покушение на незаконный сбыт наркотического средства, совершенное группой лиц по предварительному сговору. Позиция государственного обвинителя является обоснованной и принимается судом, поскольку подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств. Подсудимые ФИО2 и ФИО3 показали, что приобрели в целях сбыта одновременно 10 мешков с семенами мака, после чего производили реализацию наркотических средств. Во время производства обыска у подсудимых в надворных постройках и арендуемом гараже были обнаружены как пустые мешки, так и мешки с семенами мака, что согласуется с их показаниями. 
Преступная деятельность подсудимых выявлена в ходе проведения оперативно-розыскной деятельности путем наблюдения, прослушивания телефонных переговоров подсудимых и проведения проверочных закупок наркотических средств органами УФСКН России по <адрес> и отделом МВД России по <адрес>. Оперативно-розыскные мероприятия проведены и их результаты предоставлены следователю в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно-розыскной деятельности» на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ (т.4, л.д.70). Прослушивание телефонных переговоров подсудимых производилось на основании постановлений судей Воронежского областного суда от ДД.ММ.ГГГГ №с, 273с (т.3, л.д.160-162). Проверочные закупки наркотических средств осуществлены на основании постановлений, утвержденных руководителями соответствующих органов. Результаты оперативно-розыскных мероприятий осмотрены следователем и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств.
Вместе с тем, суд полагает необходимым исключить из обвинения указание на совершение подсудимыми ДД.ММ.ГГГГ покушения на незаконный сбыт наркотического средства маковой соломы массой 0,012 грамма лицу под псевдонимом «Иван» при проведении оперативно-розыскного мероприятия в форме проверочной закупки наркотических средств в отношении ФИО2 и ФИО3 на основании постановления оперуполномоченного Борисоглебского МРО УФСКН России по <адрес> старшего лейтенанта полиции ФИО51 от ДД.ММ.ГГГГ, поскольку днем ранее - ДД.ММ.ГГГГ - у ФИО2 и ФИО3 тем же органом, по аналогичному основанию проведена проверочная закупка наркотических средств. Действия сотрудников Борисоглебского УКФСКН России по <адрес> по проведению проверочной закупки наркотических средств у подсудимых ДД.ММ.ГГГГ не были связаны с выявлением канала поставки наркотических средств, либо выявлением иных лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств; проведение повторной проверочной закупки не было оправданным, поскольку совместное участие подсудимых в незаконном сбыте наркотических средств к этому времени было выявлено и закреплено доказательствами в установленном законом порядке. Проведение повторной проверочной закупки в отношении одних и тех же лиц по одним и тем же основаниям не соответствует задачам оперативно-розыскной деятельности по пресечению преступлений (ст.2 Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно-розыскной деятельности»), и является провокацией преступления. Из требований справедливого суда, ст.6 Европейской Конвенции "О защите прав человека и основных свобод" вытекает, что общественные интересы в борьбе против наркоторговли не могут оправдать использование доказательств, полученных в результате провокации правоохранительных органов. Согласно ст.75 УПК РФ доказательства, полученные с нарушением требований УПК РФ, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, перечисленных в ст.73 УПК РФ. 
Проведение оперативно-розыскных мероприятий в форме проверочной закупки наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ является обоснованным, поскольку было направлено на выявление и пресечение противоправной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств не только подсудимых, но и иных лиц.
Поскольку результаты оперативно-розыскных мероприятий получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у подсудимых умысла на незаконный оборот наркотических средств, который сформировался независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, подсудимые провели все подготовительные действия, необходимые для совершения противоправных деяний, они могут быть положены в основу приговора. 
Представленных суду доказательств достаточно для разрешения дела. 
Оценивая представленные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимых в совершении преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств.
Показания подсудимых об обстоятельствах совершения ими преступлений соответствуют другим исследованным в судебном заседании доказательствам и могут быть положены в основу приговора.
Совершенные ФИО2 и ФИО3 действия по незаконному сбыту наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ ФИО52 (маковой соломы массой 0,031 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ ФИО17 (маковой соломы массой 0,024 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ ФИО18 (маковой соломы массой 0,05 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ «ФИО19» (маковой соломы массой 0,036 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ «Колесникову» (маковой соломы массой 0,018 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ «ФИО19» (маковой соломы массой 0,032 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ ФИО29 (маковой соломы массой 0,033 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ «ФИО19» (маковой соломы массой 0,054 грамма в высушенном состоянии), ДД.ММ.ГГГГ ФИО20 (маковой соломы массой 0,028 грамма в высушенном состоянии) суд квалифицирует как единое продолжаемое преступление по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), то есть, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, поскольку весь объем наркотического средства был изъят из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов.
При производстве обыска в жилище и надворных постройках, расположенных по адресу: <адрес>, а также при производстве обыска в помещении гаража №, расположенного по адресу: <адрес>, ГСК «Вираж» от ДД.ММ.ГГГГ было обнаружено и изъято наркотическое средство маковая солома общей массой 18,790 грамма. Указанное наркотическое средство приобретено подсудимыми и предназначалось для незаконного сбыта неопределенному кругу лиц, о чем свидетельствуют как показания подсудимых, так и наличие в месте хранения наркотических средств фасовочной тары, мерного стакана. Поскольку в результате пресечения противоправной деятельности преступление подсудимыми ФИО2 и ФИО3 не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, то их действия правильно квалифицированы по ч.1 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), как приготовление к незаконному сбыту наркотического средства, совершенного группой лиц по предварительному сговору. 
В судебном заседании установлено, что во время совершения преступления подсудимые действовали последовательно, целенаправленно, правильно ориентировались в окружающей обстановке и происходящих событиях, самостоятельно и осознанно руководили своими действиями. В настоящее время их поведение адекватно происходящему, свою защиту они осуществляет обдуманно, в связи с чем у суда не возникло сомнений в их психической полноценности. Жалоб на состояние своего здоровья они не высказывали. Учитывая изложенные обстоятельства, суд находит, что ФИО2 и ФИО3 являются вменяемыми, и подлежат уголовной ответственности и наказанию.
С учетом фактических обстоятельств преступлений и повышенной степени их общественной опасности, суд не усматривает оснований для изменения категории совершенных подсудимыми преступлений на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст.15 УК РФ.
    При назначении ФИО2 наказания суд учитывает данные о личности подсудимого, который к уголовной ответственности ранее не привлекался, имеет постоянное место работы, по месту жительства и по месту работы характеризуется положительно. В качестве обстоятельств, смягчающих ему наказание, суд учитывает полное признание подсудимым вины в совершенных преступлениях, раскаяние в содеянном, о чем свидетельствует ходатайство перед прокурором о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, наличие у него на иждивении несовершеннолетнего ребенка. Обстоятельств, отягчающих наказание ФИО2, судом не установлено. Учитывая указанные обстоятельства, высокую степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории особо тяжких преступлений, суд полагает необходимым в целях исправления и предупреждения совершения новых преступлений назначить ФИО2 наказание в виде реального лишения свободы со штрафом. При этом суд полагает возможным не назначать ФИО2 дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное санкцией ч.2 ст.228.1 УК РФ, учитывая наличие у него смягчающих наказание обстоятельств.
Наказание в виде лишения свободы подлежит отбыванию ФИО2 в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ.
При назначении наказания ФИО3 суд учитывает данные о личности подсудимого, который имеет постоянное место работы, характеризуется по месту жительства и по месту работы положительно. Обстоятельствами, смягчающими ФИО3 наказание, являются: признание подсудимым вины в совершенных преступлениях, раскаяние в содеянном. Отягчающие наказание обстоятельства в отношении ФИО3 суд не установил. Вместе с тем, учитывая количество противоправных деяний, высокую степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории особо тяжких преступлений, суд полагает необходимым в целях исправления и предупреждения совершения новых преступлений назначить ФИО3 наказание в виде реального лишения свободы со штрафом. При этом суд полагает возможным не назначать ФИО3 дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное санкцией ч.2 ст.228.1 УК РФ, учитывая наличие у него смягчающих наказание обстоятельств.
Наказание в виде лишения свободы подлежит отбыванию ФИО3 в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ.
Исключительных обстоятельств для применения положений ст.64 УК РФ и оснований для применения положений ст.73 УК РФ при назначении подсудимым наказания суд не усматривает. 
Гражданский иск по уголовному делу не заявлен.
Процессуальные издержки в виде сумм, выплаченных адвокатам по назначению за оказание ими юридической помощи ФИО2 и ФИО3 на предварительном следствии, подлежат взысканию с подсудимого ФИО2 в размере 16876 рублей 17 копеек (т.5, л.д.87), с подсудимого ФИО3 - в размере 10610 рублей 26 копеек (т.5, л.д.92) в соответствии с положениями ст.132 УПК РФ, поскольку оснований для их освобождения полностью или частично от уплаты процессуальных издержек не имеется.
В целях исполнения приговора меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении подсудимых ФИО2 и ФИО3 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - изменить на заключение под стражу. \meditatione
    На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307- 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \accused{1}    ФИО2 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, за которые назначить наказания:
- по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ - 05 лет лишения свободы со штрафом в размере 10 000 (десять тысяч) рублей;
- по ч.1 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ - 05 лет лишения свободы со штрафом 5 000 (пять тысяч) рублей.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности указанных преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим, назначить ФИО2 наказание в виде \term{5-0-0} 05 лет лишения свободы \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей \finee с отбыванием наказания \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении ФИО2 изменить на заключение под стражу до вступления приговора в законную силу. \accused{1}         Срок наказания исчислять ФИО2 с ДД.ММ.ГГГГ. \conve

\convb \accused{2}     ФИО3 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, за которые назначить наказания:
- по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ - 05 лет лишения свободы со штрафом в размере 10 000 (десять тысяч) рублей;
- по ч.1 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ - 05 лет лишения свободы со штрафом 5 000 (пять тысяч) рублей.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности указанных преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим, назначить ФИО3 наказание в виде \term{5-0-0}  05 лет лишения свободы \prisonterme  со штрафом в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей \finee \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении ФИО3 изменить на заключение под стражу до вступления приговора в законную силу.         Срок наказания исчислять ФИО3 с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: наркотическое средство маковую солому, фасовочные пакеты, пластиковый стакан, тетрадь, упаковочные материалы (полимерные пакеты и бумажные мешки) - уничтожить; судьбу наркотических средств маковая солому и опий, изъятые у ФИО49 - разрешить в рамках другого уголовного дела, выделенного по этому факту в отдельное производство; сотовые телефоны марок «Нокиа» и «Самсунг» - возвратить владельцам по принадлежности; компакт-диски с записанными на ними результатами оперативно-розыскных мероприятий - хранить при уголовном деле.
Взыскать с осужденного ФИО2 в доход федерального бюджета процессуальные издержки в виде сумм, выплаченных адвокату по назначению за оказание им юридической помощи ФИО2 на предварительном следствии, в размере 16876 рублей 17 копеек. 
Взыскать с осужденного ФИО3 в доход федерального бюджета процессуальные издержки в виде сумм, выплаченных адвокату по назначению за оказание им юридической помощи ФИО3 на предварительном следствии, в размере 10610 рублей 26 копеек.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Воронежский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В тот же срок, в случае обжалования приговора, осужденные вправе заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья:                                                                                                              А.Н.Терещенко 
Приговор в законную силу не вступил. 
Судья                                                     А.Н.Терещенко
Секретарь                                             ФИО50