Дело № 1-10/2015 г.
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
КБР, г. Терек 03 февраля 2015 года
\intb Терский районный суд Кабардино - Балкарской Республики в составе:
председательствующего - судьи Нагоева А.А. 
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Терского района КБР Мамаева А.М.,
подсудимого \accusedb Тхагалегова ФИО11 \accusede ,
защитника Хибиевой Е.Б., представившей удостоверение № и ордер № от <дата> года,
при секретаре Тлеужевой М.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Тхагалегова ФИО12, <дата> года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес> КБАССР, <данные изъяты>, судимого по приговору Терского районного суда КБР от <дата> к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 228 ч.1, 232 ч.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Тхагалегов Р.Х. совершил незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, а также содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Так, он, фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с 11.10.2014г. по 16.11.2014г. содержал свое жилище в качестве притона для изготовления и последующего употребления наркотических средств опиумной группы, систематически предоставляя его с указанной целью различным лицам в частности ФИО4 и ФИО5 После изготовления и употребления наркотических средств, производил уборку в доме, мыл посуду с целью сокрытия следов преступления.
Факты содержания Тхагалеговым Р.Х. своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств были трижды задокументированы, так:
11.10.2014г., Тхагалегов Р.Х., находясь у себя в жилище расположенном по адресу: КБР, <адрес>, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями, предоставил возможность в своем жилище потребить ФИО4 и ФИО5 путем внутривенной инъекции наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», которое там же незаконно изготовили ФИО4 и ФИО5, из принесенных ими же семян кондитерского мака и растворителя.
17.10.2014г., так же в жилище Тхагалегова Р.Х., расположенном по вышеуказанному адресу был задокументирован факт потребления наркотического средства «экстракта маковой соломы» ФИО4 и ФИО5.
Так же, 16.11.2014г. Тхагалегов Р.Х., находясь у себя в жилище по адресу: КБР, <адрес>, во второй половине дня, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, создал условия для незаконного потребления наркотических средств, ФИО4 Так, ФИО4 незаконно изготовил наркотическое средство - опиумной группы, «ацетилированный опий», из принесенных им же семян кондитерского мака, растворителя и салициловой кислоты, которое он потребил там же. В тот же день при осмотре места происшествия сотрудниками полиции, было обнаружено: часть наркотического средства «ацетилированный опий», массой 0,27гр.; остатки ингредиентов для изготовления - «ацелилированного опия», а именно остатки экстракта маковой соломы; посуда со следами наркотического средства морфий; бутылка из под растворителя; семена кондитерского мака, а так же полимерные бутылки, при помощи которых ФИО4 изготовил вышеуказанное наркотическое средство.
Он же, Тхагалегов Р.Х., в конце сентября 2014 года, находясь на поле за <данные изъяты>», расположенном в <адрес> КБР с левой стороны при въезде в <адрес> со стороны ст. <адрес> КБР путем сбора верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, незаконно приобрел без цели сбыта для личного употребления наркотическое средство – марихуану в значительном размере, массой 32,9 гр., которое принес по месту своего жительства, где незаконно хранил до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, в ходе проведения осмотра его жилища, произведённого <дата>, в период времени с <данные изъяты> мин. 
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела подсудимый Тхагалегов Р.Х., признав себя виновным, \pleaguilty  в совершении указанного преступления, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства, которое он и его защитник поддержали в подготовительной части судебного заседания.
Государственный обвинитель Мамаев А.А. согласился на рассмотрение дела судом в особом порядке судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд учитывая, что подсудимый Тхагалегов Р.Х., как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, виновным себя в предъявленных обвинениях признал полностью, осознал характер и последствия заявленного им ходатайства, которое сделано им в судебном заседании добровольно, в присутствии своего защитника и после консультации с ним, санкция за совершение преступлений, в которых он обвиняется, не превышает 10 лет лишения свободы, со стороны государственного обвинителя и защитника подсудимого возражений нет, находит возможным постановить приговор в отношении подсудимого в особом порядке судебного разбирательства.
Действия Тхагалегова Р.Х. квалифицируются по ст. 228 ч. 1 УК РФ, как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере;
- по ст. 232 ч. 1 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении подсудимому Тхагалегову Р.Х. наказания, суд в качестве смягчающих обстоятельств учитывает его чистосердечное признание вины, раскаяние в содеянном, наличие инвалидности <данные изъяты> группы. 
Отягчающих наказание обстоятельств судом не установлено.
Вместе с тем, суд также учитывает, что Тхагалегов Р.Х. совершил преступление предусмотренное ст. 232 ч. 1 УК РФ в период испытательного срока по приговору Терского районного суда КБР от <дата> которым он был осужден по ст. 228 ч. 1 УК РФ к одному году лишения свободы, условно с испытательным сроком в один год, в связи с чем, при назначении наказания руководствуется правилами ст. 74 и ст. 70 УК РФ.
С учетом изложенных обстоятельств, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, относящихся к категории небольшой и средней тяжести, личности подсудимого, который положительно характеризуется по месту жительства, суд считает необходимым назначить Тхагалегову Р.Х. наказание, связанное с лишением свободы без применения правил ст. 73 УК РФ об условном осуждении, без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 314-317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Тхагалегова ФИО13 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание: 
- по ст. 228 ч. 1 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы;
- по ст. 232 ч. 1 УК РФ в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы;
На основании ст. 69 ч. 2 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, Тхагалегову Р.Х. назначить наказание в виде 1 (одного) года 8 (восьми) месяцев лишения свободы.
В соответствии со ст. 74 УК РФ условное осуждение Тхагалегова Р.Х. по приговору Терского районного суда КБР от <дата>, которым он осужден по ст.228 ч.1 УК РФ к одному году лишения свободы условно с испытательным сроком в один год, отменить.
\prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ к вновь назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Терского районного суда КБР от <дата> и окончательно назначить Тхагалегову Р.Х. наказание в виде \term{2-0-0} 2 (двух) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии - поселении. \prisontypee 
Меру пресечения Тхагалегову Р.Х. – подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения.
Разъяснить Тхагалегову Р.Х., что он, как осужденный настоящим приговором, должен следовать в колонию-поселение за счет государства самостоятельно. \conve Оплата проезда, обеспечение продуктами питания или деньгами на время проезда производится территориальным органом уголовно-исполнительной системы в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Срок наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. При этом время следования осужденного к месту отбытия наказания засчитывается в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
Вещественные доказательства по делу: деформированную полимерную бутылку с крышкой красного цвета, с семенами кондитерского мака; полимерную бутылку емкостью 1,5л. с крышкой типа винт зеленного цвета, с небольшим количеством коричневой жидкости со следами наркотического средства экстракт маковой соломы; одноразовый медицинский шприц, градуированный на 12мл. с иглой и защитным колпачком к нему, с наркотическим средством - ацетилированный опий массой 0,09гр.; синий полимерный пакет в котором находится отрезок ткани с наркотическим средством каннабис массой 32,7гр. (на химическое исследование израсходовано 0,2 гр.); пустой одноразовый медицинский шприц, градуированный на 12мл. со следами наркотического средства морфин; пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке растворитель марки Б; полимерную бутылку с обрезанной нижней частью к горловине которой прикреплен фрагмент фольги с отверстиями, с темным налетом со следами наркотического средства тетрогидроканнабинол; полимерную бутылку емкостью 0,5л. с крышкой типа винт белого цвета, на 1/2 заполненную коричневой жидкостью; обертку шоколада «Аленка» с семенами растения конопля; ватные тампоны со смывы с ладоней рук и носогубного треугольника ФИО4 и ФИО2; ватные тампоны с контрольными смывами, находящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Бумажный конверт со следами рук, откопированными на липкие ленты «скотч» размерами сторон 26х15мм, 22х20мм, 26х26мм., 21х19мм., клапан которого опечатан печатью «для экспертиз №2» находящийся в уголовном деле №29/373-14, по вступлении приговора в законную силу хранить в уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КБР через Терский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденному, находящемуся под стражей, с момента вручения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese


Судья: подпись –
копия верна: судья – А.А. Нагоев