К делу № 1- 195/2013 год
П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
гор.Сочи                                                                                                     8 августа 2013 года 
\intb Хостинский районный суд города Сочи Краснодарского края
в составе: 
председательствующего судьи     Гергишан А.К. 
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Хостинского района гор. Сочи                Нестеренко И.А. 
подсудимого                               Нишанбаева Д.С. 
защитника адвоката                                      Коблевой М.Ю., представившего удостоверение № и ордер № 580405
при секретаре                                                Ивкиной М.И.
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Хостинского районного суда города Сочи в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Нишанбаева Д.С. \accusede , <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
                                                         У С Т А Н О В И Л:
\fabb Нишанбаев Д.С. содержал притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Так, Нишанбаев Д.С., имя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, по месту своего проживания по адресу: <адрес> в период времени с 06.10.2012 года по 13.10.2012 года содержал притон для лиц, желающих употребить наркотические средства, систематически предоставляя жилое помещение по месту своего проживания Ч. А. Л.. для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. В ходе содержания притона Нишанбаев Д.С. привлекал лиц, склонных к потребления наркотических средств, к посещению притона, регулировал их посещаемость, предоставлял газовую плиту, кухонную утварь и другие подручные средства, необходимые для кустарного изготовления наркотических средств из принесенных лицами, а также им самим компонентов, сам изготавливал наркотические средства, предоставлял помещение по месту жительства наркозависимым для скрытого потребления наркотических средств и после чего осуществлял уборку данного жилого помещения с целью ликвидации следов изготовления и потребления наркотических средств и взимал в виде оплаты за предоставленное помещение дозу наркотического средства для личного потребления.
         06.10.2012 года в период времени с 19 часов до 20 часов Нишанбаев Д.С. предоставил Ч. и А. для совместного изготовления и потребления наркотических средств жилое помещение по месту своего проживания - д. № по <адрес> в котором в указанный период времени Нишанбаев Д.С., Ч. и А. совместно незаконно изготовили кустарным способом путем термической обработки на газовой плите кондитерских семян мака с добавлением растворителя, соды, уксуса, ацетилсалициловой кислоты и воды наркотическое средство опийной группы, которое примерно в 20 часов 06.10.2012 г. Ч. и А. с разрешения Нишанбаева Д.С., а также сам Нишанбаев Д.С. совместно употребили внутривенно в указанном помещении, в следствие чего Ч. согласно протокола медицинского освидетельствования № от 08.10.2012 г. находился в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами.
         Продолжая свою преступную деятельность, Нишанбаев Д.С. 13.10.2012 г. в период времени с 13 часов до 13 часов 30 минут предоставил Л. для совместного изготовления и потребления наркотических сред
a1b
ств жилое помещение по месту своего проживания- д. № по <адрес>, в котором в указанный период времени Нишанбаев Д.С. и Л. совместно незаконно изготовили кустарным способом путем термической обработки на газовой плите кондитерских семян мака с добавлением растворителя, соды, уксуса, ацетилсалициловой кислоты и воды наркотическое средство опийной группы, которое примерно в 13 часов 30 минут 13.10.2012 г. Л. с разрешения Нишанбаева Д.С., а также сам Нишанбаев Д.С. совместно употребили внутривенно в указанном помещении.
        13.10.2012 г. в 13 часов 45 минут Нишанбаев Д.С. и Л. были задержаны в указанном жилом помещении- д. № по <адрес> сотрудниками 1-го отдела службы по г. Сочи РУФСКН РФ по КК по подозрению в потреблении наркотических средств без назначения врача. Нишанбаев Д.С. согласно протокола медицинского освидетельствования № от 13.10.2012 г. находился в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами. Л. согласно протокола медицинского освидетельствования № от 13.10.2012 г. находился в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами.
       Для пресечения преступной деятельности Нишанбаева Д.С. сотрудниками 1-го отдела службы по г. Сочи РУФСКН РФ по КК в период времени с 13 часов 45 минут до 14 часов 50 минут 13.10.2012 г. по месту жительства Нишанбаева Д.С. - в д. № по <адрес> был проведен осмотр, в ходе которого были обнаружены и изъяты: шприц емкостью 22 мл, в котором согласно заключения эксперта № от 02.11.2012 г. обнаружено наркотическое средство- ацетилированный опий массой по сухому остатку 0,59 грамма, три медицинских шприца емкостью по 6 мл, в которых согласно заключения эксперта № от 28.11.2012 г. обнаружено наркотическое средство- ацетилированный опий в следовых количествах, две полимерные бутылки с сыпучим веществом серого и бежевого цветов, которое согласно заключения эксперта № от 28.11.2012 г. является семенами мака, а также другие предметы, использованные для изготовления и потребления наркотических средств.
Таким образом, с учетом содержания притона для потребления наркотических средств Нишанбаев Д.С. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ.
            Он же, Нишанбаев Д.С., 13.10.2012 года примерно в 13 часов 30 минут, не имея    соответствующего разрешения на изготовление и хранение наркотических средств, умышленно, для личного потребления на кухне по месту своего проживания по адресу: <адрес> кустарным способом путем термической обработки на газовой плите кондитерских семян мака с добавлением растворителя, соды, уксуса, ацетилсалициловой кислоты и воды незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство- ацетилированный опий, часть которого сразу после изготовления путем внутривенных инъекций употребили он сам и Л. а часть наркотического средства- ацетилированного опия массой по сухому остатку не менее 0,59 грамма Нишанбаев Д.С. стал незаконно хранить без цели сбыта для личного потребления в одноразовом медицинском шприце емкостью 22 мл на столе в коридоре первого этажа по месту своего проживания по адресу: <адрес> с момента изготовления до 13 часов 45 минут 13.10.2012 года.
13.10.2012 г. в период времени с 13 часов 45 минут до 14 часов 50 минут в ходе осмотра места происшествия, проведенного сотрудниками службы по г. Сочи РУФСКН РФ по КК, в жилище Нишанбаева Д.С. по адресу: <адрес> был обнаружен и изъят шприц емкостью 22 мл с жидкостью коричневого цвета, которая согласно заключения эксперта № от 02.11.2012 г., является наркотическим средством- ацетилированным опием массой по сухому остатку 0,59 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» относится к крупному размеру, которое Нишанбаев Д.С. незаконно изготовил и хранил по указанному адресу без цели сбыта.
Таким образом, с учетом незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере Нишанбаев Д.С. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ. 
           При ознакомлении обвиняемого с материалами уголовного дела в порядке ст. 217 УПК РФ НишанбаевД.С. в присутствии защитника адвоката Коблевой М.Ю. заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по данному уголовному делу.
           В судебном заседании подсудимый Нишанбаев Д.С.в присутствии защитника адвоката Коблевой М.Ю. вновь поддержал свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным ему обвинением и как он пояснил суду, ходатайство заявлено им добровольно, после консультаций с защитником и он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства и понимает, в чем состоит существо особого порядка судебного разбирательства и с какими именно материально-правовыми и процессуальными последствиями сопряжено использование этого порядка.
          Защитник адвокат Коблева М.Ю. поддержала заявленное подсудимым ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения.
      Государственный обвинитель Нестеренко И.А. полагала, что ходатайство подлежит удовлетворению, поскольку оно заявлено добровольно.
       Учитывая, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела заявлено Нишанбаевым Д.С. в момент ознакомления с материалами уголовного дела, добровольно, после консультаций с защитником, Нишанбаев Д.С.согласился с предъявленным обвинением, \pleaguilty  осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, а государственный обвинитель не возражает против удовлетворения заявленного ходатайства, суд не усматривает оснований для отказа в удовлетворении ходатайства о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства. \fabe
       \meditationb   Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждено доказательствами, собранными по уголовному делу.
       Суд находит доказанной вину Нишанбаева Д.С. в содержании притона для потребления наркотических средств, а действия его квалифицированными правильно по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона, так как Нишимбаев Д.С., осознавая противоправный характер своих действий, содержал притон, систематически предоставляя свое жилое помещение по адресу <адрес> для незаконного потребления наркотических средств различным лицам.
       Вина Нишанбаева Д.С. по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств без цели сбыта в крупном размере также доказана, и действия его правильно квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ - как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, так как в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» наркотическое средство - ацетилированным опий массой по сухому остатку 0,59 грамма относится к крупному размеру.
          При назначении вида и размера наказания на основании ст.60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимого преступлений, личность виновного, и другие обстоятельства дела, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Суд учитывает, что отягчающих обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, не имеется.
          При назначении наказания суд также учитывает то, что Нишанбаев Д.С. в содеянном чистосердечно раскаялся, ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, характеризуется посредственно. 
          Вместе с тем, с учетом обстоятельств совершенного преступления, личности Нишанбаева Д.С., который состоит на учете у врача нарколога находится под диспансерным наблюдением с мая 2006 года с диагнозом - синдром зависимости от опиатов, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, суд признает целесообразным назначить Нишанбаеву Д.С. наказание в виде лишения свободы с учетом требований ч.2 ст.69 УК РФ и ст.316 УПК РФ.
      Также приговором от 30.06.2011 г. Хостинского районного суда Нишанбаев Д.С. был осужден по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев. 
             Исходя из того, что Нишанбаев Д.С. в течение испытательного срока совершил умышленное преступление средней тяжести, суд с учетом требований ч. 4 ст. 74 УК РФ считает необходимым отменить условное осуждение Нишанбаеву Д.С. и назначить ему наказание по правилам ст.70 УК РФ.
                В соответствии со ст. 70 УК РФ на основании которой при назначении наказания по совокупности приговоров к наказанию, назначенному по последнему приговору суда, частично или полностью присоединяется неотбытая часть наказания по предыдущему приговору суда. 
           Окончательное наказание по совокупности приговоров должно быть больше как наказания, назначенного за вновь совершенное преступление, так и неотбытой части наказания по предыдущему приговору суда. 
Вещественные доказательства по делу - материалы административных производств в отношении Ч. Н. Л. А. Н. - хранить при уголовном деле.
          - медицинский шприц емкостью 22 мл с наркотическим средством- ацетилированным    опием массой, оставшейся после производства экспертизы, 0,27г., металлическая миска, 4 медицинских шприца емкостью по 6 мл, 2 медицинских шприца емк. по 1 мл, 7 упаковок из-под шприцев, полимерная бутылка емкостью 1,5 литра с жидкостью, 2 полимерные бутылки емкостью по 1,5 литра с семенами мака, две стеклянные бутылки из-под растворителя- хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Службы по городу Сочи ФСКН России по Краснодарскому краю - подлежат уничтожению.
Процессуальных издержек по делу не имеется.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.296-299,303-304,307-309,316 УПК РФ, суд \meditatione
                                                         П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Нишанбаева Д.С. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок в 1 ( один) год без ограничения свободы.
Признать Нишанбаева Д.С. виновным по ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок в 1 (один) год.

1c48
В соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение Нишанбаеву Д.С. по приговору Хостинского районного суда г. Сочи, осужденного 30.06.2011 г. Хостинским районным судом по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев. 
\prisontermb Окончательно назначить наказание Нишанбаеву Д.С. по правилам ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения к наказанию, на зачтенное по последнему приговору суда, неотбытой части наказания по предыдущему приговору суда назначить наказание в виде \term{2-0-0} 2 (двух) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима с ограничением свободы сроком на два года. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Нишанбаеву Д.С. - изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на содержание под стражей, взяв Нишанбаева Д.С. под стражу в зале суда. \conve
Срок наказания Нишанбаеву Д.С. исчислять с 08 августа 2013 года.            Вещественные доказательства по делу:- материалы административных производств в отношении Ч. Нишанбаева Д.С., Л. А. Н. - хранить в уголовном деле. 
- медицинский шприц емкостью 22 мл с наркотическим средством- ацетилированным опием массой, оставшейся после производства экспертизы, 0,27г., металлическая миска, 4 медицинских шприца емкостью по 6 мл, 2 медицинских шприца емк. по 1 мл, 7 упаковок из-под шприцев, полимерная бутылка емкостью 1,5 литра с жидкостью, 2 полимерные бутылки емкостью по 1,5 литра с семенами мака, две стеклянные бутылки из-под растворителя- хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Службы по городу Сочи ФСКН России по Краснодарскому краю - подлежат уничтожению.
          Приговор может быть обжалован, за исключением оснований, предусмотренных п.1 ст.379 УПК РФ, в апелляционной инстанции судебной коллегии по уголовным делам Краснодарского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения. 
Приговор отпечатан в совещательной комнате. \rese
Судья                                                                                                                    А.К. Гергишан
На момент публикации приговор вступил в законную силу