К делу № 1-113- 2012
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb с. Белая Глина          21 декабря 2012 г.
Белоглинский районный суд 
Краснодарского края 
Судья: Журкина Т.В.
с участием государственного обвинителя 
Белоглинской районной прокуратуры Врублевского Э.Н.
подсудимого \accusedb Новикова Константина Владимировича \accusede
защитника Нефагиной И.В.
представившей удостоверение № 820 и ордер № 797745
при секретаре Гощук Т.А.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: Новикова Константина Владимировича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированного и фактически проживающего <адрес>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, образование <данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ч. 1, ст. 228, ч.1, ст.232 УК РФ \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Новиков К.В. незаконно приобрел, изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.
Он же, Новиков К. В. содержал притон для потребления наркотических средств.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Новиков К. В. 03 июня 2012 года в 12 часов, имея умысел на незаконное приобретение, изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, собрал на юго-западной окраине с. Белая Глина недалеко от реки Рассыпной, растения дикорастущей конопли (листья и соцветия). Собранные растения перенес по месту своего фактического жительства в домовладение по <адрес>. Новиков К. В. в этот же день, около 13 часов, имея умысел на изготовление наркотического средства в домашних условиях, для собственного употребления без цели сбыта, смешал собранные им растения дикорастущей конопли с растительным маслом и путем нагрева на сковороде изготовил готовое к употреблению наркотическое средство, гашишное масло (масло каннабиса) массой -2.87 грамм (сухого вещества) и незаконно хранил в сковороде во дворе своего домовладения до момента его обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, т.е. до 16 часов 50 минут 19.10.2012 года.
По заключению эксперта № 1035 от 26.10.2012 года, представленная на исследование маслянистая, вязкая растительная масса зеленовато-коричневого цвета, в сковороде, по материалам уголовного дела, является наркотическим средством, именуемым – гашишное масло (масло каннабиса) 2.87 грамма, что является крупным размером согласно Постановления правительства РФ от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических и психотропных веществ для целей ст. 228, 228-1 УК РФ» (л.д.-76).
Его действия квалифицированы по ч. 1, ст. 228 УК РФ – как незаконное приобретение, изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Новиков К.В. в октябре 2012 года проживая в домовладении по <адрес> с целью содержания притона для потребления наркотических средств, неоднократно предоставлял посторонним лицам помещение, посуду и газовую печь для получения из семян мака наркотического средства и для его употребления.
ФИО1 17 октября около 18 часов, зная, что у Новикова К. В. по адресу <адрес> можно изготовить и употребить наркотические средства, находясь по указанному адресу, предложил из семян мака и растворителя изготовить наркотическое средство «экстракт маковой соломы». Имея при себе наркотические средства и с разрешения Новикова К. В., ФИО1 используя принесенные с собой семена кондитерского мака и растворитель, с помощью предоставленной ему посуды и электрической плиты, приготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Новиков К.В. и ФИО1 употребили изготовленное наркотическое средство путем внутривенной инъекции.
17 октября 2012 года факт нахождения ФИО1 в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением морфина, подтвержден протоколом медицинского освидетельствования № 383.
19 октября 2012 года ФИО1, зная, что по месту жительства Новикова К.В. <адрес> можно изготовить и употребить наркотические средства, находясь по указанному адресу, предложил из семян мака и растворителя изготовить наркотическое средство «экстракт маковой соломы». Имея при себе наркотические средства и с разрешения Новикова К. В., ФИО1 используя принесенные с собой семена кондитерского мака и растворитель, с помощью предоставленной ему посуды и электрической плиты, приготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Новиков К.В. и ФИО1 употребили изготовленное наркотическое средство путем внутривенной инъекции. \fabe
\expertb 19 октября 2012 года при проведении осмотра – домовладения №, по <адрес>, по месту проживания Новикова К.В. обнаружены и изъяты, предметы: две полимерные бутылки, с жидкостью коричневого цвета и семенами, которая по заключению эксперта №1034 от 26.10.2012 года содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы (общей расчетной массой, высушенной при температуре 110 С 0.275 грамм), одноразовый шприц 2.5 мл. с жидкостью коричневого цвета, которая по заключению эксперта №1034 от 26.10.2012 года содержит следы морфина, являющегося наркотически активным компонентом наркотических средств, получаемых из растения мак.
Согласно результатам медицинского освидетельствования ФИО1 и Новиков К.В. находились в состоянии наркотического опьянения, вызванного употреблением морфина, что следует из протоколов медицинского освидетельствования от 19.10.2012 года. \experte
\meditationb Действия Новикова К.В. квалифицированы по ч.1, ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
Новиков К.В. после консультации с защитником заявил ходатайство и просит суд рассмотреть данное уголовное дело без проведения судебного разбирательства, так как он полностью согласен с предъявленным обвинением. \pleaguilty 
Адвокат Нефагина И.В.поддержала ходатайство подсудимого.
Прокурор согласился с особым порядком судебного разбирательства.
Рассмотрев заявленное ходатайство и выслушав мнения участников процесса, суд признает возможным применить при рассмотрении данного уголовного дела особый порядок судебного разбирательства, так как удостоверился в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, и оно заявлено после консультации с защитником. 
Обвинение обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Действия подсудимого правильно квалифицированы по ч. 1, ст. 228 УК РФ - как незаконное приобретение, изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства гашишного масла (масла каннабиса), массой 2.87 грамма, что является крупным размером согласно постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических и психотропных веществ для целей ст. 228, 228-1 УК РФ».
Действия подсудимого правильно квалифицированы по ч.1, ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенных преступлений, отнесенных законом к небольшой и средней тяжести.
Личность подсудимого Новикова К.В.: по месту жительства характеризуется отрицательно (л.д.-146), на учете у врача нарколога не состоит, в лечении не нуждается (л.д.-126). На учете у врача психиатра не состоит (л.д.-144). 
Суд приходит к выводу, что подсудимый вменяем.
Смягчающим наказание обстоятельством в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает активное способствование раскрытию и расследованию преступлений. 
Отягчающих наказание обстоятельств в соответствии со ст. 63 УК РФ не установлено.
С учётом характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, личности виновного, в том числе смягчающих и отсутствия отягчающих наказание обстоятельств, мнения государственного обвинителя, а также влияния назначенного наказания на исправление осужденного, суд приходит к убеждению, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно в условиях его изоляции от общества без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
При наличии смягчающих наказание обстоятельств и отсутствия отягчающих наказание обстоятельств, наказание должно быть назначено с учетом требований ст. 62 УК РФ.
С учетом фактических обстоятельств и степени общественной опасности совершенных подсудимыми преступлений суд не находит оснований для применения положений ч.6, ст. 15 УК РФ об изменении категории преступлений. 
Гражданский иск по делу не заявлен. 
По делу имеются процессуальные издержки в виде оплаты за услуги адвоката, в случае участия в судопроизводстве по назначению, которые подлежат взысканию за счёт федерального бюджета. \meditatione
Руководствуясь ст. 314-316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Новикова Константина Владимировича признать виновным и назначить наказание по ч. 1, ст. 228 УК РФ - 1 (один) год лишения свободы;
по ч.1, ст. 232 УК РФ - 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы;
\prisontermb  в силу ч.2, ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно к отбытию определить \term{1-8-0} 1 (один) года 8 (восемь) месяцев лишения свободы без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Новикову К. В. избрать содержание под стражей. \conve
Взять под стражу из зала суда. Срок наказания исчислять с 21.12.2012 года.
Вещественные доказательства по делу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД РФ по Белоглинскому району по квитанции № по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Белоглинский районный суд в течение 10 дней со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор отпечатан в совещательной комнате. \rese
Председательствующий: