ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Георгиевск 13 ноября 2013 года
\intb Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Чернышова А.А.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Карпенко А.Ю., помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ковалева С.В.,
подсудимого \accusedb Чиркина С.В. \accusede ,
защитника – адвоката Снежковой Л.А., представившей удостоверение №1346 от 24 декабря 2004 года и ордер №004621 от 24 июля 2013 года,
при секретаре Герасимовой М.Н.,
рассмотрев в материалы уголовного дела в отношении
Чиркина ФИО20, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, гражданина Российской Федерации, с неполным средним образованием, женатого, неработающего, несудимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Чиркин С.В. совершил содержание притона для потребления наркотических средств, а также незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере при следующих обстоятельствах.
Чиркин С.В., постоянно проживая по адресу: <адрес> имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с декабря 2012 года по 3 апреля 2013 года неоднократно предоставлял указанное домовладение посторонним лицам для потребления наркотических средств, в том числе изготовленных в его домовладении посторонними лицами.
Так, 28 декабря 2012 года примерно в 9 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО106 для потребления наркотических средств, изготовленных последним в данном домовладении из семян кондитерского мака, которое совместно употребили.
2 марта 2013 года примерно в 14 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО105 для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
3 марта 2013 года примерно в 12 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО103 для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
4 марта 2013 года примерно в 15 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО104 для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
5 марта 2013 года примерно в 16 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО102. для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
6 марта 2013 года примерно в 12 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО100 и ФИО101 для потребления наркотических средств, которое они совместно употребили.
25 марта 2013 года примерно в 12 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> Журавлеву Р.Н. для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
3 апреля 2013 года примерно в 14 часов в <адрес> Чиркин С.В. предоставил указанное выше домовладение, расположенное по <адрес> ФИО98 и ФИО99 для потребления наркотических средств, а также наркотическое средство – марихуану, которое совместно употребили.
20 декабря 2012 года примерно в 9 часов в <адрес> Чиркин С.В., находясь в лесополосе в районе МТФ на окраине <адрес>, имея прямой умысел на незаконное приобретение наркотических средств, сорвал верхушечные части растения конопли, незаконно таким образом приобрел наркотическое средство каннабис – марихуану в значительном размере весом 6,29 гр., которое незаконно хранил без цели сбыта по месту жительства в домовладении по адресу: <адрес>, <адрес>, а 3 апреля 2013 года указанное наркотическое средство обнаружено и изъято сотрудниками полиции в ходе осмотра помещения.
По эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств.
Подсудимый Чиркин С.В. виновным себя в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью, \pleaguilty  однако в соответствии со ст. 51 Конституции Российской Федерации от дачи показаний отказался. \fabe
Кроме полного признания подсудимым своей вины в совершении указанного преступления, его вина в содеянном подтверждается следующими доказательствами.
\proofb Показаниями подозреваемого Чиркина С.В., данными им на предварительном следствии и оглашенными в соответствии с требованиями п. 3 ч. 1 ст. 276 УК РФ, о том, что в 20-х числах декабря 2012 года к нему домой пришел ранее знакомый ФИО97, который принес с собой пакет кондитерского мака и растворитель. Последний попросил изготовить у него в квартире наркотическое средство, пообещав при этом поделиться дозой наркотика. Согласившись, он провел ФИО96 на территорию жилища его отца, где находится электроплита, предоставил ФИО95 необходимую для приготовления наркотического средства посуду, после чего последний изготовил наркотическое средство, которое ФИО94 и он употребили путем инъекции. Примерно 2 марта 2013 года к нему домой пришли ранее знакомые ФИО92 и ФИО93, где они стали распивать спиртные напитки. Во время распития спиртного он сходил в свою комнату и принес наркотическое средство – марихуану, которое они употребили путем курения в жилище его отца. На следующий день к нему домой пришел вновь ФИО91, с кем они принялись распивать спиртные напитки. По предложению последнего он принес из своей комнату наркотическое средство – марихуану, после чего они вдвоем прошли в жилище его отца, где употребили марихуану путем курения. 4 марта 2013 года к нему домой снова пришла ФИО90 и поинтересовалась, имеется ли у него марихуана. Услышав положительный ответ, она предложила употребить данное наркотическое средство. Он согласился, принес из комнаты наркотическое средство – марихуану, которое выкурили вдвоем с ФИО89. 5 марта 2013 года в его домовладение пришел ФИО88, который также поинтересовался, имеется ли у него марихуана. Пояснив, что данное наркотическое средство имеется, он принес его, после чего вместе с ФИО87 употребили марихуану в своем жилище. 6 марта 2013 года к нему домой вновь пришла ФИО86 с парнем по имени Сергей. Они стали распивать спиртные напитки совместно с его отцом. Во время распития спиртного, ФИО85 предложил ему употребить наркотическое средство – марихуану, на что тот согласился и совместно с ФИО83 и ФИО84 употребили наркотик в его жилище. В конце марта 2013 года к нему домой пришел в гости ФИО80 и поинтересовался, имеется ли у него марихуана. Услышав положительный ответ, ФИО82 предложил употребить данное наркотическое средство. Он согласился, принес из комнаты наркотическое средство – марихуану, которое выкурили вдвоем с ФИО78 в его жилище. 3 апреля 2013 года к нему в гости пришли ФИО77, где в половине жилища отца, они стали распивать спиртные напитки. После распития спиртного, он принес наркотическое средство – марихуану, которое хранил в комнате отца, где употребили марихуану путем курения. \proofe
(Том №1, л.д. 141 – 143)
\witnessb Показаниями свидетеля <данные изъяты> о том, что домой к Чиркину ФИО76 по адресу: <адрес> он приходил несколько раз с целью употребления наркотических средств. Наркотическое средство употребляли с согласия Чиркина ФИО22. Его же отцу Василию он приносил спиртное, чтобы он не мешал им употреблять наркотики. Без согласия Сергея он не мог прийти в жилище, где проживает его отец. Наркотическое средство он употреблял совместно с Чиркиным Сергеем, как на территории дома его отца, так и на территории дома Сергея. При этом Чиркин ФИО21 говорил, чтобы он мог употребить наркотики, он должен был что-либо купить в магазине из продовольствия. Марихуаной всегда угощал Чиркин ФИО75, которую они употребляли совместно. 3 апреля 2013 года он также приходил к Чиркину ФИО23, где уже находился какой-то парень. После того как они втроем употребили наркотическое средство путем курения и стали выходить от Чиркина, их задержали сотрудники полиции и доставили в отдел полиции.
Показаниями свидетеля ФИО9, данными им на предварительном следствии и оглашенными в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ, о том, что 5 и 25 марта 2013 года он приходил в гости к Чиркину ФИО24, чтобы употребить наркотическое средство. Последний сам предложил выкурить марихуану, на что тот согласился, после чего при помощи специального самодельного приспособления они употребили марихуану путем курения. В судебном заседании свидетель ФИО9 данные им на предварительном следствии показания поддержал в полном объеме, пояснив, что в настоящее время всех подробности вспомнить не мог.
(Том №, л.д. 39 – 40)
Показаниями свидетеля ФИО10 о том, что в домовладении у Чиркина ФИО25 в с. Новозаведенном он был несколько раз, где употреблял наркотические средства. Вместе с ним у ФИО74 он встречал также парня по имени ФИО73 Марихуану для употребления всегда предоставлял Чиркин ФИО26. Один раз он в данном домовладении изготавливал экстракт маковой соломы, но делал это лишь с согласия Чиркина ФИО27, который для изготовления наркотиков предоставлял посуду. Его же отцу он приносил спиртное, чтобы тот не мешал им употреблять наркотические средства. Впервые он пришел к Чиркину ФИО28 в декабре 2012 года. Изготавливалось и употреблялось наркотическое средство на территории жилища ФИО29 – отца Сергея, поскольку последний проживает с матерью, но лишь с разрешения Чиркина ФИО30
Показаниями свидетеля ФИО10, данными им на предварительном следствии и оглашенными в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ, о том, что 3 апреля 2013 года он пришел домой к ФИО31 где находился ФИО32 где они стали распивать спиртные напитки. После распития спиртного, Чиркин ФИО33 предложил им употребить марихуану путем курения. Они согласились, после чего Чиркин ФИО34 принес марихуану, которую он, ФИО72 ФИО3 употребили путем курения. Затем, когда они вышли из жилища Чиркина, их задержали сотрудники полиции. В конце декабря 2012 года он приобрел кондитерский мак и растворитель, после чего поехал к Чиркину ФИО35, чтобы изготовить из данных ингредиентов наркотическое средство. Чиркин ФИО36 дал согласие на изготовление наркотического средства у него, точнее в жилище его отца, поставив при этом условие, чтобы частью наркотического средства он поделится с ним, а также купит спиртное ФИО37. Он согласился, после чего изготовил наркотическое средство в посуде, которую ему предоставил Чиркин ФИО38. Полученное наркотическое средство он употребил совместно с Чиркиным ФИО39 внутривенно. Примерно 3 марта 2013 года он также приходил домой к Чиркину ФИО40 с целью употребления спиртных напитков и наркотических средств, зная, что у последнего часто имеется марихуана. Чиркин ФИО41 сам предложил употребить марихуану, после чего он вместе с Чиркиным ФИО42 употребили данное наркотическое средство в комнате его отца. В судебном заседании свидетель ФИО10 данные им на предварительном следствии показания поддержал в полном объеме.
(Том №, л.д. 46 – 47)
Показаниями свидетеля ФИО13, данными ею на предварительном следствии и оглашенными в соответствии с ч. 1 ст. 281 УПК РФ, о том, что 2 марта 2013 года она пришла в гости к своему знакомому Чиркину ФИО43, предварительно по телефону поинтересовавшись, имеется ли у него что-либо покурить. Получив положительный ответ, она приобрела для его отца бутылку водки и закуску для его отца – ФИО44, после чего, прейдя к Чиркину ФИО45, они вдвоем прошли в комнату ФИО46 где употребили марихуану путем курения. 4 марта 2013 года она вновь пришла домой к Чиркину ФИО47, чтобы употребить марихуану. Там она с ФИО3 прошли в комнату к ФИО48, где ФИО3 хранил марихуану, и употребила данное наркотическое средство путем курения. 6 марта 2013 года она встретила своего знакомого ФИО49, которому предложила поехать домой к Чиркину ФИО50 в <адрес> с целью употребления наркотического средства. Приехав к Чиркину ФИО51, они втроем, а также с ФИО52 стали употреблять спиртные напитки. Во время распития спиртного, ФИО53 предложил Чиркину ФИО54 употребить имеющуюся у него марихуану, после чего, получив разрешение от последнего, ФИО56, совместно с ней и Чиркиным ФИО55 употребили ее путем курения.
(Том №, л.д. 43 – 44)
Показаниями свидетеля ФИО15, данными им в ходе судебного заседания, о том, что он проживает в домовладении, которое разделено на две половины, в одной из которых проживает он сам, а в другой его супруга вместе с сыном Чиркиным ФИО57 В тот день, когда в его жилище обнаружили наркотическое средство, при обыске он не присутствовал и не может пояснить, кому оно принадлежит. Ему не известно, чтобы Чиркин ФИО58 употреблял наркотические средства.
Однако, согласно оглашенным в судебном заседании в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ показаниям свидетеля ФИО15, данным им на предварительном следствии, 3 апреля 2013 года к его сыну Чиркину ФИО59 пришли его друзья. Употребляли ли они наркотические средства, он не знает, поскольку находился в состоянии алкогольного опьянения. В тот же день приезжали сотрудники полиции, которые изъяли наркотическое средство – марихуану, принадлежащее его сыну Чиркину ФИО60. Он никому разрешение на потребление наркотических средств не давал, притон не содержал. На протяжении нескольких месяцев к Чиркину ФИО62 приходили его знакомые, в том числе и Журавлев Роман, с которым ФИО3 мог изготавливать и потреблять наркотические средства, поскольку ему известно, что Чиркин ФИО63 употребляет наркотики.
(Том №, л.д. 52)
Оценивая показания свидетеля ФИО15, данные им на предварительном следствии, а также в судебном заседании, суд кладет в основу приговора его показания, данные на предварительном следствии, так как они объективны и соответствуют событиям совершенного преступления и нашедшим свое подтверждение доказательствами, исследованными в судебном заседании. К показаниям свидетеля ФИО15, данным им в судебном заседании, что ему ничего не известно об обнаруженном наркотическом средстве и о возможном содержании Чиркиным С.В. притона, что данные показания на следствии он не давал, протокол допроса не подписывал, суд относиться критически, поскольку они противоречивы, не соответствуют установленным в судебном заседании обстоятельствам совершенного Чиркиным С.В. преступления, и даны свидетелем с целью попытки помочь подсудимому избежать уголовной ответственности, поскольку тот приходится его сыном. Согласно проведенной следователем следственного отдела по г. Георгиевску следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Ставропольскому краю проверке в порядке ст.ст. 144, 145 УПК РФ, результаты которой оглашены в судебном заседании, подписи в протоколе допроса свидетеля ФИО15 выполнены свидетелем ФИО15
Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что в домовладении Чиркина ФИО64 постоянно собирается притон, к нему постоянно приходят какие-то граждане. Она неоднократно видела у него во дворе ФИО65. Данные лица являются наркоманами.
Показаниями свидетеля ФИО12 о том, что домой к Чиркиным, в том числе и к ФИО3, постоянно приходят люди, поскольку те ведут антиобщественный образ жизни, употребляют спиртные напитки. \witnesse
Вина Чиркина С.В. в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ кроме показаний свидетелей, подтверждается также иными доказательствами.
\expertb Заключением эксперта №46 от 5 апреля 2013 года, согласно которому части растений серо-зеленого цвета, изъятые у Чиркина С.В., являются наркотическим средством – каннабис, массой после высушивания на момент исследования 6,09 гр. На внутренней поверхности полимерной бутылки и тампона со смывами с ладоней и пальцев рук Чиркина С.В. выявлены следы тетрагидроканнабинола – действующего начала гашиша и каннабиса (марихуаны).
(Том №1, л.д. 35 – 36)
Заключением эксперта №48 от 16 апреля 2013 года, из которого следует, что на поверхности двух медицинских шприцев и эмалированной чашки, изъятых в ходе обыска по месту жительства Чиркина С.В., выявлены следовые количества наркотического средства «морфин».
(Том №1, л.д. 70 – 71)
Заключением эксперта №280 от 15 апреля 2013 года, согласно которому у Чиркина С.В. обнаружено телесное повреждение в виде рубца – след заживления колотых ран в проекции подкожной вены правого локтевого сгиба, которое образовалось на месте неоднократных внутренних инъекций.
(Том №1, л.д. 114 – 115)
Заключением эксперта №282 от 15 апреля 2013 года, из которого следует, что у ФИО9 обнаружены телесные повреждения в виде рубцов – следы заживления колотых ран в проекции подкожных вен на обеих руках, которое образовалось на месте неоднократных внутренних инъекций. \experte
(Том №1, л.д. 133 – 134)
\proofb Протоколом обыска от 10 апреля 2013 года, согласно которому в ходе обыска в жилище Чиркина С.В. обнаружено и изъято – эмалированная чашка белого цвета, электроплита и два использованных медицинских шприца со следами вещества коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 64 – 65)
Протоколом осмотра предметов и документов от 17 апреля 2013 года, из которого следует, что осмотрены: полимерный пакет с наркотическим средством – марихуаной, полимерной бутылкой, электроплитой, полимерными шприцами и эмалированной чашкой, изъятой у Чиркина С.В.
(Том №1, л.д. 146)
Актом обследования помещений, зданий и сооружений от 3 апреля 2013 года, согласно которому по месту жительства Чиркина С.В. обнаружено наркотическое средство – марихуана, полимерная бутылка с фольгой на горловине со следами вещества коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 10)
Протоколом изъятия документов, предметов от 3 апреля 2013 года, из которого следует, что по месту жительства Чиркина С.В. обнаружено наркотическое средство – марихуана, полимерная бутылка с фольгой на горловине со следами вещества коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 11 – 15)
Протоколом медицинского освидетельствования от 3 апреля 2013 года №1025, согласно которому у Чиркина С.В. выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением марихуаны.
(Том №1, л.д. 26)
Постановлением мирового судьи судебного участка №1 г. Георгиевска и Георгиевского района Ставропольского края от 4 апреля 2013 года, из которого следует, что ФИО10 признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ – потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача.
(Том №1, л.д. 99)
Постановлением мирового судьи судебного участка №1 г. Георгиевска и Георгиевского района Ставропольского края от 5 апреля 2013 года, согласно которому ФИО13 признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ – потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача.
(Том №1, л.д. 100)
Постановлением мирового судьи судебного участка №1 г. Георгиевска и Георгиевского района Ставропольского края от 5 апреля 2013 года, из которого следует, что ФИО10 признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ – потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача.
(Том №1, л.д. 101) \proofe
Анализируя представленные и исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Чиркина С.В. в содеянном доказана.
\meditationb Проанализировав приведенные доказательства, суд в соответствии со ст. 88 УПК РФ признает их допустимыми и достоверными, а в своей совокупности достаточными и свидетельствующими о доказанности вины подсудимого в содеянном, действия Чиркина С.В. судом квалифицируются по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
По эпизоду незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Подсудимый Чиркин С.В. виновным себя в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ признал полностью, однако в соответствии со ст. 51 Конституции РФ от дачи показаний отказался.
Кроме полного признания подсудимым своей вины в совершении указанного преступления, его вина в содеянном подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями подозреваемого Чиркина С.В., данными им на предварительном следствии и оглашенными в соответствии с требованиями п. 3 ч. 1 ст. 276 УК РФ, о том, что в двадцатых числах декабря 2012 года он пошел в район лесополосы, расположенной за федеральной трассой в районе МТФ <адрес>, чтобы нарвать марихуану для дальнейшего употребления путем курения. Увидев там несколько засохших кустов дикорастущей конопли, он нарвал листья данного растения и сложил в газетный сверток. В последующем он пришел домой и положил указанный сверток с наркотическим средством под матрац в комнате его отца. 3 апреля 2013 года, когда к нему домой пришли сотрудники полиции, ему они предложили добровольно выдать наркотическое средство, однако он им не сообщил о наличии газетного свертка с марихуаной. После этого сотрудники полиции в присутствии понятых обследовали домовладение по адресу: <адрес>, где под матрацем на кровати его отца обнаружили газетный сверток с растением конопли, которую он сорвал и спрятал в декабре 2012 года.
(Том №1, л.д. 141 – 143)
Показаниями свидетеля Ошкина В.Н., данными им на предварительном следствии и оглашенными в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ, о том, что 3 апреля 2013 года об был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при производстве осмотра помещений, зданий и сооружений по адресу: <адрес>, где проживают Чиркин С.В. и ФИО15 Вместе с ним участвовал второй понятой. Перед началом осмотра Чиркину С.В. было предложено добровольно выдать наркотические средства, на что последний пояснил, что таковых у него не имеется. После этого сотрудники полиции с участием понятых произвели осмотр указанного домовладения, в ходе чего под матрацем был обнаружен газетный сверток с веществом растительного происхождения. Кроме того, была обнаружены полимерная бутылка с фольгой на горловине, испачканная веществом темно-коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 58)
Показаниями свидетеля ФИО16 о том, что 3 апреля 2013 года он вместе со вторым понятым был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при производстве осмотра квартиры Чиркина С.В. В ходе осмотра жилища был обнаружен под матрацем газетный сверток с веществом в виде высушенной травы. Также была обнаружены и изъята полимерная бутылка, при помощи которой, как пояснили сотрудники полиции, осуществлялось употребление наркотического средства.
Показаниями свидетеля ФИО17 о том, что в ходе обыска в комнате, где проживает ее бывший супруг, под кроватью был обнаружен бумажный сверток с марихуаной. Чиркин С.В. внятно не смог объяснить происхождение данного свертка. Ей известно, что Чиркин С.В. состоял на учете в связи с употреблением наркотических средств.
Показаниями свидетеля ФИО15, данными им в ходе судебного заседания, о том, что он проживает в домовладении, которое разделено на две половины, в одной из которых проживает он сам, а в другой его супруга вместе с сыном Чиркиным ФИО66. В тот день, когда в его жилище обнаружили наркотическое средство, при обыске он не присутствовал и не может пояснить, кому оно принадлежит. 
Однако, согласно оглашенным в судебном заседании в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ показаниям свидетеля ФИО15, данным им на предварительном следствии, 3 апреля 2013 года к его сыну Чиркину ФИО67 пришли его друзья. В тот же день приезжали сотрудники полиции, которые изъяли наркотическое средство – марихуану, принадлежащее его сыну Чиркину ФИО68. Ему известно, что Чиркин ФИО69 употребляет наркотики.
(Том №, л.д. 52)
Оценивая показания свидетеля ФИО15, данные им на предварительном следствии, а также в судебном заседании, суд кладет в основу приговора его показания, данные на предварительном следствии, так как они объективны и соответствуют событиям совершенного преступления и нашедшим свое подтверждение доказательствами, исследованными в судебном заседании. К показаниям свидетеля ФИО15, данным им в судебном заседании, что ему ничего не известно об обнаруженном наркотическом средстве, что данные показания на следствии он не давал, протокол допроса не подписывал, суд относиться критически, поскольку они противоречивы, не соответствуют установленным в судебном заседании обстоятельствам совершенного Чиркиным С.В. преступления, и даны свидетелем с целью попытки помочь подсудимому избежать уголовной ответственности, поскольку тот приходится его сыном. Согласно проведенной следователем следственного отдела по г. Георгиевску следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Ставропольскому краю проверке в порядке ст.ст. 144, 145 УПК РФ, результаты которой оглашены в судебном заседании, подписи в протоколе допроса свидетеля ФИО15 выполнены свидетелем ФИО15
Вина Чиркина С.В. в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ кроме показаний свидетелей, подтверждается также иными доказательствами.
Заключением эксперта №46 от 5 апреля 2013 года, согласно которому части растений серо-зеленого цвета, изъятые у Чиркина С.В., являются наркотическим средством – каннабис, массой после высушивания на момент исследования 6,09 гр. На внутренней поверхности полимерной бутылки и тампона со смывами с ладоней и пальцев рук Чиркина С.В. выявлены следы тетрагидроканнабинола – действующего начала гашиша и каннабиса (марихуаны).
(Том №1, л.д. 35 – 36)
Протоколом осмотра предметов и документов от 17 апреля 2013 года, из которого следует, что осмотрены: полимерный пакет с наркотическим средством – марихуаной, полимерной бутылкой, электроплитой, полимерными шприцами и эмалированной чашкой, изъятой у Чиркина С.В.
(Том №1, л.д. 146)
Актом обследования помещений, зданий и сооружений от 3 апреля 2013 года, согласно которому по месту жительства Чиркина С.В. обнаружено наркотическое средство – марихуана, полимерная бутылка с фольгой на горловине со следами вещества коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 10)
Протоколом изъятия документов, предметов от 3 апреля 2013 года, из которого следует, что по месту жительства Чиркина С.В. обнаружено наркотическое средство – марихуана, полимерная бутылка с фольгой на горловине со следами вещества коричневого цвета.
(Том №1, л.д. 11 – 15)
Протоколом медицинского освидетельствования от 3 апреля 2013 года №1025, согласно которому у Чиркина С.В. выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением марихуаны.
(Том №1, л.д. 26)
Справкой об исследовании №57 от 3 апреля 2013 года, из которой следует, что первоначальная общая масса наркотического средства – марихуаны, изъятого у Чиркина С.В. составляла 6,29 гр.
(Том №1 л.д. 29)
Анализируя представленные и исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Чиркина С.В. в содеянном доказана.
Проанализировав приведенные доказательства, суд в соответствии со ст. 88 УПК РФ признает их допустимыми и достоверными, а в своей совокупности достаточными и свидетельствующими о доказанности вины подсудимого в содеянном, действия Чиркина С.В. судом квалифицируются по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона от 1 марта 2012 года №18-ФЗ), как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Оснований для освобождения Чиркина С.В. от уголовной ответственности за преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ в соответствии с примечанием к ст. 228 УК РФ не имеется, поскольку наркотическое средство изъято принудительно сотрудниками полиции.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, одно из которых в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений небольшой тяжести, а второе в соответствии с ч. 3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд, в соответствии со ст. 61 УК РФ, признает, что Чиркин С.В. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном.
К данным о личности суд относит, что Чиркин С.В. характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом – пагубное употребление каннабиноидов, на учете у врача психиатра не состоит, однако имеет диагноз – психическое расстройство, расстройство поведения, не судим.
С учетом изложенных смягчающих обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждениям, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено наказание, по преступлению, предусмотренному ч. 1 ст. 228 УК РФ не связанное с лишением свободы в виде ограничения свободы.
С учетом имеющихся по делу смягчающих обстоятельств, состояния психического здоровья Чиркина С.В., а также обстоятельств, совершенного преступления, ролью виновного, суд приходит к выводу о признании указанных обстоятельств исключительными и находит возможность в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений назначить Чиркину С.В. наказание по ч. 1 ст. 232 УК РФ с применением правил, предусмотренных ст. 64 УК РФ, не связанное с лишением свободы в виде ограничения свободы и без применения дополнительных видов наказаний. 
Оснований для применения ст. 73 УК РФ не имеется.
Вещественные доказательства: полимерный пакет черного цвета с наркотическим средством – марихуана; полимерный пакет с эмалированной чашкой белого цвета, шприцами; полимерный пакет с электрической плитой – уничтожить, как не представляющие ценность. \meditatione
Процессуальных издержек по уголовному делу не имеется, в связи с участием в судебном заседании адвоката Снежковой Л.А. по соглашению.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Чиркина ФИО70 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде ограничения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев с установлением следующих ограничений: 
- не уходить из места постоянного проживания в период с 22 часов до 06 часов каждых суток;
- не посещать, кафе, бары, рестораны, расположенные на территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не выезжать за пределы территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях;
- не изменять места жительства, место работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
Его же признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона от1 марта 2012 года №18-ФЗ) и назначить ему наказание в виде ограничения свободы сроком на 1 (один) год с установлением следующих ограничений: 
- не уходить из места постоянного проживания в период с 22 часов до 06 часов каждых суток;
- не посещать, кафе, бары, рестораны, расположенные на территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не выезжать за пределы территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях;
- не изменять места жительства, место работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание в виде ограничения свободы сроком на \term{2-0-0} 2 (два) года \prisonterme  с установлением следующих ограничений: 
- не уходить из места постоянного проживания в период с 22 часов до 06 часов каждых суток;
- не посещать, кафе, бары, рестораны, расположенные на территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не выезжать за пределы территории муниципального образования Георгиевского района Ставропольского края;
- не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях;
- не изменять места жительства, место работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
Возложить на Чиркина ФИО71 обязанность являться один раз в месяц для регистрации в специализированный государственный орган – филиал по г. Георгиевску и Георгиевскому району ФКУ УИИ УФСИН России по Ставропольскому краю, осуществляющий надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы в дни и часы, установленные этим органом.
Разъяснить осужденному, что в случае злостного уклонения от отбывания ограничений свободы, назначенного в качестве основного вида наказания, суд по представлению специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием им наказания в виде ограничения свободы, может заменить неотбытую часть наказания лишением свободы из расчета один день лишения свободы за два дня ограничения свободы.
Меру пресечения Чиркину С.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: полимерный пакет черного цвета с наркотическим средством – марихуана; полимерный пакет с эмалированной чашкой белого цвета, шприцами; полимерный пакет с электрической плитой – уничтожить.
Процессуальных издержек по уголовному делу не имеется.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора через Георгиевский городской суд.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, принесения апелляционного представления или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, либо в тот же срок со дня вручения ему копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Председательствующий: А.А. Чернышов