дело №1-84/15
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
29 декабря 2015 года город Бавлы. 
    
  \intb   Бавлинский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи Кашапова С.Р.,
с участием государственного обвинителя заместителя Бавлинского городского прокурора РТ Жолобова М.Н., 
подсудимого \accusedb  Абдуллина Р.Р. \accusede ,
защитника адвоката Прохоровой А.Р., представившей удостоверение № и ордер за № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Шамсутдиновой О.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
    Абдуллина ФИО30, <данные изъяты>, не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 1) ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов 30 минут Абдуллин Р.Р. с целью личного потребления, без цели сбыта, находясь по месту своего жительства в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, незаконно изготовил из ранее приобретенных семян мака и иных ингредиентов, наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта в пересчете на весь объем жидкости не менее 2,7 грамма, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, оставшееся наркотическое средство Абдуллин Р.Р., будучи в состоянии наркотического опьянения, с целью дальнейшего личного потребления указанного наркотического средства, без цели сбыта, поместил в три полимерные бутылки и хранил по месту жительства в <адрес> Республики Татарстан <адрес> до 16 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ, которое было изъято сотрудниками отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, экстракт маковой соломы является наркотическим средством, массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет 2,7 грамма. 
Экстракт маковой соломы включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681 и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Согласно Постановления Правительства РФ №1002 от 01 октября 2012 года (с изменениями утверждёнными Правительством РФ от 02 июля 2015 года №665) «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», изъятое у Абдуллина Р.Р. наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости 2,7 грамма, относится к значительному размеру.
2) В период с начала апреля 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ Абдуллин Р.Р., имея умысел на систематическое потребление наркотических средств, с целью получения от посетителей вознаграждения в виде части наркотического средства, являясь лицом наркозависимым, систематически предоставлял лицам, склонным к потреблению наркотических средств помещение - свою квартиру в <адрес> Республики Татарстан <адрес> для потребления наркотических средств, изготавливал из принесенных ими компонентов наркотическое средство – экстракт маковой соломы, используя имеющуюся в жилище кухонную посуду и газовую плиту, а затем вместе с ними употреблял полученное наркотическое средство.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 до 23 часов, ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов, около 13 часов ДД.ММ.ГГГГ Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе ФИО18, из представленных ею компонентов - семян растения мак и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство-экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО18, употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 до 19 часов Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе ФИО21, из компонентов представленных последним, а именно: семян растения мак и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО21, употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 до 15 часов, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 09 до 19 часов 30 минут Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе ФИО22, из компонентов представленных последним, а именно: семян растения мак и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО22, употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ начальником полиции отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан ФИО5 ФИО1 вынесено официальное предостережение в связи с предоставлением своего жилого помещения в <адрес> Республики Татарстан <адрес> для изготовления и употребления наркотических средств и психотропных веществ одним и тем же, либо разным лицам. Однако Абдуллин Р.Р. после вынесения ему предостережения, продолжал систематически предоставлять свое жилое помещение в <адрес> Республики Татарстан <адрес> лицам для употребления наркотических средств.
ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе ФИО16, из компонентов представленных последним, а именно: семян растения мак и растворителя незаконно изготовили наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО16, употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>,, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе ФИО19, из компонентов представленных последним, а именно: семян растения мак и растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО19 употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов до 20 часов Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, по просьбе своих знакомых: ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО19, из компонентов представленных последними, а именно: семян растения мак и растворителя незаконно изготовили наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО19, употребил путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ начальником полиции отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан ФИО5 Абдуллину Р.Р. вынесено официальное предостережение в связи с предоставлением своего жилого помещения в <адрес> Республики Татарстан <адрес> для изготовления и употребления наркотических средств и психотропных веществ одним и тем же, либо разным лицам. Однако Абдуллин Р.Р. после вынесения ему предостережения, продолжал систематически предоставлять свое жилое помещение в <адрес> Республики Татарстан <адрес> лицам для употребления наркотических средств.
В период времени с начала декабря 2014 года до ДД.ММ.ГГГГ Абдуллин Р.Р., находясь по своему месту жительства в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, в нарушении Федерального закона Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с изменениями и дополнениями), запрещающего свободный оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, систематически, по просьбе своего знакомого ФИО6, из компонентов представленных последним, а именно: семян растения мак и растворителя незаконно изготавливал наркотическое средство – экстракт маковой соломы, который совместно с ФИО6, употреблял путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов до 12 часов, ФИО6 находясь по месту жительства Абдуллина Р.Р. в квартире в <адрес> Республики Татарстан <адрес>, с ранее данного согласия последнего, из семян растения мак и растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, для личного потребления, без цели сбыта, который намеревался употребить в указанной квартире, однако был задержан сотрудниками отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан. 
    Подсудимый Абдуллин Р.Р. в судебном заседании вину в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ признал \pleaguilty  и показал, что употребляет наркотические средства без назначения врача три-четыре раза в месяц, путем введения в вену экстракта маковой соломы, которую Абдуллин Р.Р. самостоятельно изготавливает по месту своего жительства. 14 мая 2015 года около 15 часов 30 минут Абдуллин Р.Р., находясь дома в <адрес> изготовил из семян мака и растворителя наркотическое средство, для личного потребления, без цели сбыта. Употребив наркотик, оставшийся готовый наркотический раствор разлил в три полимерные бутылки и убрал их в шкаф на кухне, туда же убрал не использованные семена мака. Абдуллин Р.Р. в дальнейшем намеревался употреблять изготовленное наркотическое средства по мере надобности, а из остатков мака еще изготовить наркотический раствор. Около 16 часов 20 минут в дверь квартиры постучали и когда он открыл дверь, увидел сотрудников отдела МВД России по Бавлинскому району, которые сообщили, что в дежурную часть поступило сообщение о том, что из квартиры доносится подозрительный шум. Абдуллин Р.Р. ответил, что в квартире находится один, громко играло радио. С разрешения Абдуллина Р.Р. сотрудники полиции прошли в квартиру и провели её осмотр. Абдуллин Р.Р. с осмотром квартиры был согласен. Были приглашены понятые, в присутствии которых следователь перед началом осмотра квартиры предложил Абдуллину Р.Р. добровольно выдать изъятые из гражданского оборота предметы и вещества, в том числе наркотики, психотропные и ядовитые вещества, оружие и боеприпасы, если таковые имеются. Абдуллин Р.Р. сообщил сотрудникам полиции, что запрещенных предметов и веществ, наркотиков в квартире нет. В ходе осмотра квартиры сотрудники полиции обнаружили и изъяли принадлежащие Абдуллину Р.Р. наркотические средства, изготовленные им для личного потребления, разлитые в полимерные бутылки которые находились в шкафу на кухне, также изъяли семена мака. В ванной комнате был обнаружен и изъят шприц, при помощи которого Абдуллин Р.Р. делал себе укол. Абдуллин Р.Р. признался, что это его наркотическое средство, его мак и шприц. Изъятые предметы и вещества были упакованы в картонную коробку, которая была
1ff0
 опечатана и снабжена бумажной биркой. 
Подсудимый Абдуллин Р.Р. вину в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232 УК РФ не признал и показал, свою квартиру в <адрес> для изготовления и употребления наркотиков никому не предоставлял, уголовное дело сфабриковано сотрудниками полиции, свидетели по делу являются лицами, употребляющими наркотические средства, которые оговорили Абдуллина Р.Р. под давлением сотрудников полиции.
    К показаниям подсудимого Абдуллина Р.Р., данным в судебном заседании по эпизоду №2 суд относится критически и считает их недостоверными, поскольку они опровергаются исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела. Давая такие показания, подсудимый Абдуллин Р.Р. пытается избежать ответственности за содеянное, что является способом его защиты.
Исследовав в судебном заседании материалы уголовного дела, суд считает вину подсудимого установленной. 
Эпизод № незаконного хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО11 в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 20 минут по просьбе сотрудников ОМВД России по <адрес> присутствовал в качестве понятого при проведения осмотра места происшествия по месту жительства Абдуллина Р.Р. в <адрес>. Понятым следователем ОВД были разъяснены права и в их присутствии следователь, перед тем как начать производить осмотр жилища, предложил Абдуллину Р.Р., добровольно выдать изъятые из гражданского оборота предметы и вещества, в том числе наркотики, психотропные и ядовитые вещества, оружие и боеприпасы. Абдуллин Р.Р. заявил, что их в квартире не имеется, и с осмотром квартиры был согласен. Следователь и два участковых уполномоченных полиции, эксперт, с участием самого Абдуллина Р.Р. начали производить осмотр квартиры. Понятые все время находились рядом с ними. В ходе осмотра, на кухне, в шкафу были обнаружены три полимерных бутылки, в которых находилось жидкое вещество, коричневого цвета. В этом же шкафу был обнаружен полимерный пакет черного цвета, в котором находились семена мака. В ванной комнате был обнаружен шприц, в котором находилась жидкое вещество коричневого цвета. На вопрос сотрудников полиции Абдуллин Р.Р. пояснил, что жидкое вещество это наркотический раствор, который он самостоятельно изготовил в своей квартире из семян мака и растворителя, для личного употребления. Изъятые предметы и вещества были упакованы в картонную коробку, которая была опечатана и снабжена бумажной биркой. Следователь ОВД составил протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участники, при этом замечаний и ходатайств не поступило. 
Свидетель ФИО14 в судебном заседании показала, что Абдуллин Р.Р., проживающий в <адрес> РТ <адрес> является братом её супруга. От мужа ей стало известно, что Абдуллин Р.Р. употребляет наркотики, на беседы перестать употреблять наркотики не реагирует. ФИО14 характеризует Абдуллина Р.Р. положительно. 
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО12 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 20 минут по просьбе сотрудников ОМВД России по <адрес> присутствовал в качестве понятого при проведения осмотра места происшествия по месту жительства Абдуллина Р.Р. в <адрес>. Понятым следователем ОВД были разъяснены права и в их присутствии следователь, перед осмотром жилища Абдуллина Р.Р., предложил ему добровольно выдать изъятые из гражданского оборота предметы и вещества, в том числе наркотики, психотропные и ядовитые вещества, оружие и боеприпасы, если таковые имеются. Абдуллин Р.Р. заявил, что их в квартире не имеется, и с осмотром квартиры он согласен. Следователь и два участковых уполномоченных полиции, эксперт, с участием самого Абдуллина Р.Р. начали производить осмотр квартиры. В ходе осмотра, на кухне, в шкафу были обнаружены три полимерных бутылки, в которых находилось жидкое вещество, коричневого цвета. В шкафу был обнаружен полимерный пакет черного цвета, в котором находились семена мака. В ванной комнате был обнаружен шприц, в котором находилась жидкое вещество коричневого цвета. Сотрудники полиции спросили Абдуллина Р.Р., что это за бутылки с жидкостью, мак и шприц с жидкостью. Абдуллин Р.Р. ответил, что жидкое вещество это наркотический раствор, который он изготовил в своей квартире из семян мака и растворителя, для личного употребления. Изъятые предметы и вещества были упакованы в картонную коробку, которая была опечатана и снабжена бумажной биркой. Следователь ОВД составил протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участники, при этом замечаний и ходатайств ни от кого не поступило. С осмотром жилища Абдуллин Р.Р. был согласен, нарушений со стороны сотрудников полиции в ходе осмотра квартиры не было, понятые постоянно присутствовали при осмотре (т.1, л.д.159-160).
Из протокола осмотра места происшествия следует, что объектом осмотра является жилище в <адрес> РТ <адрес>. В ходе осмотра места происшествия в ванной комнате с металлической полки изъят шприц одноразовый с жидкостью, из кухни из шкафа изъяты полимерный пакет с семенами мака, 3 бутылки из полимерного материала с жидкостями (т.1, л.д.15-32). \witnesse
   \expertb  Из заключения эксперта за № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что представленные на исследование объекты являются наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Общая масса сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет 2,7 грамма (т.1, л.д.145-150). \experte
\meditationb Исследованные в судебном заседании доказательства показания подсудимого, свидетелей, протокол осмотра места происшествия, заключение эксперта и другие материалы уголовного дела согласуются между собой и свидетельствуют о совершении подсудимым Абдуллиным Р.Р. преступления.
Оценив имеющиеся в деле доказательства показания подсудимого, свидетелей, протокол осмотра места происшествия, заключение эксперта и другие материалы уголовного дела, суд приходит к выводу о доказанности вины Абдуллина Р.Р. в совершении преступления. 
Данные показания и материалы дела суд признает допустимыми доказательствами и оценивает их как достоверные, так как они соответствуют обстоятельствам дела, добыты в рамках уголовного дела, в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, полностью согласуются между собой и как в отдельности, так и в совокупности изобличают Абдуллина Р.Р. в совершении преступления. 
Совокупность изложенных выше доказательств суд считает достаточными для признания подсудимого виновным в совершении инкриминируемого ему деяния.
    Действия Абдуллина Р.Р. по эпизоду №1 суд квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере. \meditatione
Эпизод №2 систематическое предоставление помещений 
для потребления наркотических средств.
    
\witnessb Свидетель ФИО16 в судебном заседании показал, что ФИО1 предложил ФИО16, что если ему захочется изготовить наркотические средства и употребить, он может в любое время прийти к нему домой и изготовить наркотический раствор и употребить, за это ФИО1 просил отдать часть наркотического раствора для личного употребления. Предложением ФИО1 ФИО16 пользовался несколько раз, ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов, находясь в квартире ФИО1 по <адрес> из принесенных ФИО16 семян мака, растворителя, уксуса, аспирина и димедрола, ФИО16 с ФИО1 приготовили наркотический раствор, который употребили в квартире. ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов ФИО16 также принес в квартиру ФИО1 по <адрес> необходимые для изготовления наркотиков ингредиенты, из которых с ФИО1 вдвоем изготовили наркотический раствор, который там же употребили путем введения в вену. ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов ФИО16 пошел к ФИО1 в квартиру по <адрес>, наркотиков с собой не было, так как не было денег на приобретение ингредиентов для их изготовления, он подумал, что наркотики есть у ФИО1, или у кого-нибудь, кто ходит к нему в квартиру готовить и употреблять наркотики. О том, что ФИО1 разрешает лицам, употребляющим наркотики изготавливать их у себя дома и там же употреблять, ФИО16 известно со слов ФИО1 который говорил, что за это ему бесплатно достается доза наркотика. Находясь во дворе <адрес>, где проживает ФИО1 встретил ФИО17, ФИО19, которые употребляют наркотические средства. ФИО17 и ФИО19 сказали, что идут к ФИО1, чтобы узнать, нет ли у него наркотиков, чтобы употребить их там же. Во двор дома пришел ФИО15, который употребляет наркотики, и у которого имелись необходимые для изготовления наркотического раствора семена мака, растворитель, уксус, таблетки димедрола и аспирина. ФИО15 сказал, что хочет употребить наркотики, что все необходимое для их изготовления закупил, однако дома готовить их не может, так как живет с семьей, поэтому пришел к ФИО1, который разрешает готовить и употреблять у себя в квартире наркотики. ФИО16, ФИО15, ФИО17 и ФИО19 поднялись в квартиру ФИО1, постучали, он открыл дверь, в квартире ФИО1 находился один. ФИО15 сказал ФИО1, что у него есть ингредиенты для приготовления наркотиков, и он хочет изготовить их в его квартире, употребить и угостить ФИО1, ФИО16, ФИО17 и ФИО19 ФИО1 сказал, что за дозу наркотика он готов предоставить свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, посуду и воду. Готовили наркотический раствор все вместе, ФИО16, ФИО1, ФИО15, ФИО17 и ФИО19, затем все вместе употребили внутривенно полученный наркотик. Употребив наркотик, легли отдохнуть на диван и кровать, находящиеся в квартире ФИО1 Около 20 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО16, ФИО15, ФИО17 и ФИО19 вышли в подъезд № <адрес>, в котором находится <адрес>, где проживает ФИО1, где их остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, которые сообщили, что прибыли по вызову и предложили пройти медицинское освидетельствование на факт употребления наркотиков. ФИО16 добровольно согласился пройти освидетельствование, в результате которого был выявлен факт употребления наркотиков. Со слов ФИО1 ему известно, что не только ФИО16, ФИО15, ФИО17 и ФИО19 приходили к нему употреблять наркотики, но другие наркоманы города. 
    Свидетель ФИО17 в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов ФИО17 проходил мимо <адрес>, его с балкона окликнул ФИО1 и попросил занести сигарету. ФИО17 пошел к ФИО1, во дворе дома встретил знакомых ФИО16 и ФИО19, которые сказали, что идут к ФИО1 К ним подошел ФИО15 и сказал, что идет к ФИО1 Они поднялись в квартиру ФИО1, тот открыл дверь, в квартире находился один. ФИО15 сказал ФИО1, что у него есть ингредиенты для приготовления наркотиков, и он хочет изготовить их в его квартире, употребить, и угостить ФИО1, ФИО16, ФИО17 и ФИО19 ФИО1 сказал, что за дозу наркотика он готов предоставить свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, посуду, воду. ФИО17 наркотический раствор не варил, так как не знает как это делается, но находился рядом и видел как его готовили ФИО1 ФИО7 и ФИО15 с ФИО19 Затем ФИО1, ФИО7, ФИО15, ФИО19, ФИО17 употребили внутривенно полученный наркотик. Затем они легли отдохнуть на диван и кровать, находящиеся в квартире ФИО1 Около 20 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО17, ФИО7, ФИО15, ФИО19 собрались расходиться по домам. ФИО17 вышел из подъезда дома и его остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, которые сообщили, что прибыли по вызову. Сотрудники полиции предложили всем пройти медицинское освидетельствование на факт употребления наркотиков. ФИО17 добровольно согласился пройти освидетельствование, в результате которого был выявлен факт употребления наркотиков. Со слов ФИО1 ФИО17 известно, что не только он и указанные выше лица приходили к нему употреблять наркотики, но другие наркоманы города. 
Свидетель ФИО18 в судебном заседании показала, что в апреле 2014 года ФИО1 проживающий в <адрес> предложил при необходимости ФИО18 приходить к нему в квартиру, изготавливать наркотическое средство и употреблять его, но при условии, что часть изготовленного наркотика даст ему для употребления. О том, что ФИО1 разрешает лицам, употребляющим наркотики изготавливать их у себя дома и там же употреблять, ФИО18 известно и со слов ФИО1 который говорил, что за это ему бесплатно достается доза наркотика и она видела, как наркоманы готовят и употребляют у него в квартире наркотики. ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов, ФИО18 приобрела семена мака, бутылку растворителя, бутылку уксуса, таблетки димедрола и аспирина, одноразовые шприцы, пришла в квартиру ФИО1 по <адрес>, чтобы изготовить наркотики и употребить их там же. ФИО1 был дома один. ФИО18 сказала, что у нее есть все необходимое для изготовления наркотиков. ФИО1 сказал, что она может готовить и употреблять наркотики у него в квартире, за это должна будет часть наркотиков - дозу отдать ему. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, посуду, воду. Готовили наркотический раствор с ФИО1 вдвоем, и вместе употребили внутривенно полученный наркотик. Употребив наркотик, легли отдохнуть на диван в квартире ФИО1 Около 23 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО18 ушла из квартиры ФИО1 и её остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес> и отвезли её на медицинское освидетельствование в ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов, ФИО18 пришла в квартиру ФИО1 по <адрес>, где из приобретенных ингредиентов с ФИО1 изготовили наркотическое средство-экстракт маковой соломы, которое вместе употребили путем введения в вену, у него в квартире. Отдохнув, ФИО18 пошла домой, и её остановили сотрудники полиции и провели освидетельствование в ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов, ФИО18 пришла в квартиру ФИО1 по <адрес>, где из приобретенных ингредиентов с ФИО1 изготовили наркотическое средство-экстракт маковой соломы и вместе употребили у него в квартире. Отдохнув, ФИО18 пошла домой, её остановили сотрудники полиции, провели освидетельствование в ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотиков. ФИО1 не скрывал, что к нему приходят изготавливать и употреблять наркотики и другие наркоманы. ФИО18 видела в квартире ФИО1 ФИО16, ФИО27, которые изготавливали и употребляли наркотические средства-экстракт маковой соломы, последние за предоставление квартиры отдавали часть наркотического средства ФИО1 
Свои показания свидетель ФИО18 подтвердила при проведении очной ставки с ФИО1 (т.1, л.д.244-246). 
Свидетель ФИО15 в судебном заседании показал, что знаком с ФИО1 проживающим <адрес> РТ <адрес>. ФИО1 проживает один и готовил наркотические средства дома. ФИО1 предложил ему, что если ФИО15 захочется изготовить наркотические средства и употребить, то он может прийти к нему домой по указанному адресу. При этом ФИО1 сказал, что за то, что он разрешит готовить и употреблять наркотики у него в квартире, ему нужно будет отдать часть наркотическое раствора для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов ФИО15 с целью изготовления и употребления наркотического средства - экстракта маковой соломы приобрел кондитерский мак, бутылку растворителя, бутылку пищевого уксуса, ацетилсалициловую кислоту, димедрол и одноразовые шприцы. Около 18 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО15 пришел к дому № по <адрес>, в котором проживает ФИО1 Во дворе дома ФИО15 встретил ФИО16, который употребляет наркотики. С ФИО16 были ФИО17 и ФИО19 ФИО15 сказал ФИО16, что идет в квартиру ФИО1 хочет изготовить и употребить наркотики. ФИО16, ФИО17, ФИО19 сказали, что они тоже хотят употребить наркотики и пойдут с ним. Со слов ФИО16, ФИО17, ФИО19 ему стало известно, что они ранее ходили в квартиру к ФИО1 и употребляли там наркотики. ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО19 поднялись в квартиру ФИО1, который открыл дверь, в квартире он находился один. ФИО15 сказал, что у него есть ингредиенты для приготовления наркотиков, и что хочет изготовить их в его квартире, употребить и угостить ФИО1, ФИО16, ФИО17, ФИО19 ФИО1 согласился за дозу наркотика предоставить свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, кухонную посуду, воду. Готовили наркотический раствор вместе, ФИО15, ФИО1, ФИО16, ФИО17, ФИО19, затем все вместе употребили внутривенно полученный наркотик. Употребив наркотик, они легли отдохнуть на диван и кровать, находящиеся в квартире ФИО1 Около 20 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО19 вышли в подъезд № <адрес> РТ, в котором находится квартира ФИО1, в подъезде их остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, которые сообщили, что прибыли по вызову и предложили пройти медицинское освидетельствование на факт употребления наркотиков. В результате освидетельствования у ФИО15 был выявлен факт употребления наркотиков. Со слов ФИО1 ему известно, что не только ФИО15 и указанные выше лица приходили к нему употреблять наркотики, но другие наркоманы города. 
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО3 следует, что проживает в <адрес>. В соседней <адрес> проживает ФИО1, который употребляет наркотические средства. ФИО1 постоянного места работы не имеет, большую часть времени находится дома, и к нему часто приходят незнакомые ей люди, после ухода которых, через некоторое время по лестничной площадке начинает распространяться резкий, неприятный запах, похожий на запах растворителя (т.1, л.д.175).
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО13 следует, что проживает в <адрес> РТ <адрес>. В соседней <адрес> проживает ФИО1, который, как ей известно, употребляет наркотические средства. ФИО1 постоянного места работы не имеет, большую часть времени находится дома, и к нему часто приходят незнакомые ей люди, после ухода которых, через некоторое время по лестничной площадке начинает распространяться резкий, неприятный запах, похожий на запах растворителя (т.1, л.д.176).
    Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО20 следует, что он употребляет наркотические средства.    С ФИО1 проживающим в <адрес> знаком длительное время. О том, что ФИО1 длительное время употребляет наркотические средства, знает и в квартиру ФИО1 приходят наркоманы, которые изготавливают и употребляют наркотические средства ФИО20 известно от лиц употребляющих наркотики ФИО16, ФИО18 Со слов указанных лиц, знает, что ФИО1 разрешал им изготавливать у себя в квартире наркотические средства, потому что они за это отдавали ему часть наркотика – дозу. Все составляющие для приготовления наркотического раствора они приносили в квартиру ФИО1 сами, он предоставлял им квартиру, газовую плиту, воду, посуду для приготовления. И всегда, когда они изготавливали наркотики у ФИО1, отдавали ему часть наркотика в виде вознаграждения за предоставленную квартиру. Со слов ФИО18 и ФИО16 известно, что они изготавливали наркотические средства в квартире ФИО1 неоднократно. ФИО15, ФИО17, ФИО19 изготавливали в квартире ФИО1 наркотические средства и употребляли их там же. ФИО20 бывал у ФИО1 по указанному адресу, но наркотически средства там не изготавливал и не употреблял. ФИО1 не скрывает, что предоставляет свою квартиру наркоманам для изготовления и употребления наркотиков, и в качестве вознаграждения за это получает часть наркотического средства (т.2,л.д.4-5).
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО21 следует, что поддерживает дружеские отношения с ФИО1 ФИО21 ФИО8 говорил, что он может в любое время прийти к нему в квартиру, и использовать её для приготовления и употребления наркотических средств, при этом отдавая ему часть наркотика в виде вознаграждения. Данным предложением ФИО21 пользовался не раз, так как проживает совместно с родителями и готовить и употреблять наркотики дома по месту проживания, не имел возможности. ДД.ММ.ГГГГ около 09 часов ФИО21 приобрел семена мака, уксус, таблетки димедрола и остальные препараты для приготовления инъекции, пришел в квартиру ФИО1 в <адрес> РТ <адрес>, чтобы изготовить наркотики и употребить их там же. ФИО1 находился дома один. ФИО21 сказал ФИО1, что у него есть все необходимое для изготовления наркотического средства - экстракта мака, и что хочет изготовить и употребить наркотик в его квартире, за это отдаст ему часть дозы. ФИО1 разрешил готовить и употреблять наркотики у него в квартире и предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, посуду, воду. ФИО21 приготовил наркотический раствор и употреблял его вместе с ФИО1 Около 19 часов ФИО21 ушел из квартиры ФИО1 и когда шел по <адрес> его остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, которым известно, что он употребляет наркотики и отвезли его на медицинское освидетельствование в ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотиков. В квартире ФИО1 ФИО21 кроме вышеописанного случая употреблял два раза наркотические средства. ФИО1 не скрывал, что предоставлял свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков другим наркоманам города и ФИО21 видел в квартире ФИО1 ФИО22, ФИО18, которые изготавливали и употребляли наркотические средства-экстракт мака и так же за услугу предоставления квартиры, отдавали часть наркотического средства ФИО1 (т.2, л.д.19-21).    
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО22 следует, что примерно в октябре 2014 года познакомился с ФИО1, который является наркоманом. ФИО22 известно, что ФИО1 дома изготавливает и употребляет наркотические средства и систематически предоставляет наркозависимым лицам свою квартиру для изготовления и употребления наркотических средств, за это получает от них вознаграждение в виде части наркотического средства - дозы. ФИО8 говорил ФИО22, что он может в любое время прийти к нему в квартиру и использовать её для приготовления и употребления наркотических средств, при этом отдавая ему часть наркотика в виде вознаграждения. У ФИО1 ФИО22 употреблял два раза приготовленные наркотические средства внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ около 09 часов ФИО22 приобрел семена мака, бутылку растворителя, бутылку уксуса, таблетки димедрола и аспирина, одноразовые шприцы, пришел в квартиру ФИО1 в <адрес> РТ <адрес>, чтобы изготовить наркотики и употребить их там же. ФИО1 находился дома один. ФИО22 сказал ФИО1, что у него есть все необходимое для приготовления наркотического средства - экстракта мака, и что хочет изготовить и употребить наркотик в его квартире, за это ФИО22 отдаст ему их часть дозу. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, посуду и воду. Готовил наркотический раствор ФИО1 один, употребляли его вместе с ним. После употребления наркотика ФИО22 остался отдохнуть на диване в квартире ФИО1 Около 15 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО22 ушел из квартиры и его остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, отвезли его на медицинское освидетельствование в ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ ФИО22 приобрел ингредиенты для приготовления инъекции с наркотическим средством-экстрактом маковой соломки и пошел к ФИО1, спросил разрешения приготовить дома наркотическое средство. ФИО1 согласился и изготовил из предоставленных компонентов наркотическое средство. ФИО22 следил за процессом приготовления. После этого вместе они употребили наркотическое средство путем введения в вену. После того как ФИО22 отдохнул я вышел из его квартиры и направился к своему дому, где по дороге его задержали сотрудники полиции. После проведения медицинского освидетельствования факт употребления наркотического средства был подтвержден (т.2, л.д.22-25).
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО6 следует, что с декабря 2014 года стал употреблять наркотически средства, экстракт мака, который изготавливает самостоятельно, его научил ФИО1, проживающий в <адрес> РТ <адрес>. О том, что ФИО1 употребляет наркотики и что к себе в квартиру он систематически пускает наркоманов, чтобы они изготавливали наркотики, ему известно от ФИО1 Со слов ФИО8 так же известно, что часть наркотического средства изготовленного другими лицами, ФИО1 употребляет вместе с ними. ФИО1 сожительствует с ФИО28, которая также употребляет наркотики. ФИО6 бывал у ФИО1 в <адрес> раза в неделю, и привозил в квартиру необходимые для изготовления наркотического среда ингредиенты. ФИО1 помогал изготавливать ему наркотический раствор, который совместно и употребляли. В последний раз ФИО6 пришел в квартиру ФИО1 чтобы изготовить и употребить там наркотический раствор - ДД.ММ.ГГГГ. ФИО1 находился на вахте на севере, но перед тем как уехать, он сказал ФИО6, что в любое время может воспользоваться его квартирой для изготовления и употребления наркотиков. ФИО1 уточнил, что за время его отсутствия в квартире будет проживать его сожительница ФИО28, которая и пустит ФИО6 в квартиру, чтобы он мог изготовить и употребить наркотики. С целью изготовления и употребления наркотического раствора-экстракта мака, закупив все необходимые для изготовления ингредиенты, ФИО6 ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов пошел в квартиру ФИО1 в <адрес>. Перед этим ФИО6 созвонился с ФИО28 и предупредил, что придет в квартиру изготовить наркотик. ФИО28 была не против. ФИО6 пришел в квартиру, ФИО28 открыла дверь и впустила в квартиру. ФИО6 стал изготавливать наркотический раствор на кухне квартиры. ФИО28 дала ему ключ от замка входной двери, и сказала, чтобы когда он уйдет, запер дверь, а ключ она потом заберет. Около 12 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 изготовил наркотический раствор и собирался его внутривенно употребить, в квартиру пришли сотрудники полиции, которые начали проводить осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты все изготовленные им наркотические вещества. ФИО6 не отрицал, что изготовил наркотический раствор для личного потребления, без цели сбыта. В квартиру ФИО1 в <адрес> РТ <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 незаконно не проникал, противоправных действий в отношении жилища ФИО1 не совершал (т.2, л.д.35-37).
Свои показания свидетель ФИО6 подтвердил при проведении очной ставки с ФИО1, показав, что знаком с ФИО1 длительное время, неоднократно ФИО1 предоставлял ему для изготовления и употребления наркотического средства свое жилище в <адрес> РТ <адрес>, при этом наркотическое средство изготавливал ФИО1 из принесенных ФИО6 ингридиентов, а употребляли наркотик вместе с ФИО1 (т.2, л.д.39-41).
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля ФИО19 следует, что с ФИО1 знаком длительное время, знает, что ФИО1 проживает один, и неоднократно говорил, что готовит наркотические средства дома. ФИО1 предложил ФИО19 если он захочет изготовить и употребить наркотические средства, то может прийти к нему домой по указанному адресу, где изготовит наркотический раствор, ФИО19 должен закупить все необходимые для его приготовления ингредиенты. При этом ФИО1 говорил, что за то, что он будет готовить наркотики у себя в квартире, и разрешит их там же употребить, ему нужно будет отдать часть наркотическое раствора для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ ФИО19 приобрел семена мака, растворитель, уксус, таблетки аспирина и димедрола, затем около 13 часов пришел к ФИО1, который находился дома один, и попросил ФИО1 изготовить из принесенных ингредиентов наркотический раствор, пообещав часть дозы. ФИО1 согласился и на своей кухне изготовил наркотический раствор, который с ним совместно употребили путем введения в вену. В квартире ФИО1 ФИО19 бывал периодически, приходил, чтобы он помог изготовить наркотический раствор, который там же вместе с ФИО1 и употреблял. Кроме ФИО19 в квартире ФИО1 часто готовили и употребили наркотики и другие наркоманы. О том, что ФИО1 разрешает лицам, употребляющим наркотики изготавливать их у себя дома и там же употреблять, известно как со слов ФИО1, который говорил, что за предоставление жилья для изготовления и употребления наркотиков, ему бесплатно достается доза наркотика. ФИО19 видел у ФИО1 в квартире лиц, употребляющих наркотики - ФИО16, ФИО17, ФИО21, ФИО22, ФИО20, ФИО18 и видел как они готовили наркотический раствор, употребляли его в квартире, отдавая часть раствора ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов ФИО19 решил сходить в гости к ФИО1, так как хотел употребить наркотики. Во дворе <адрес>, где проживает ФИО1, ФИО19 встретил знакомых ФИО17, ФИО16, которые употребляют наркотические средства. ФИО17 и ФИО16 сказали, что идут к ФИО1, чтобы узнать нет ли у него в запасе наркотиков, чтобы употребить их там же. Во двор дома пришел ФИО15, который употребляет наркотики, и у которого оказались необходимые для изготовления наркотического раствора семена мака, растворитель, уксус, таблетки димедрола и аспирина. ФИО15 сказал, что хочет употребить наркотики, что все необходимое для их изготовления закупил и пришел к ФИО1, который разрешает готовить и употреблять у себя в квартире наркотики. ФИО19, ФИО15, ФИО17 и ФИО16 поднялись в квартиру ФИО1, который открыл дверь квартиры. ФИО15 сказал ФИО1, что у него есть ингредиенты для приготовления наркотиков, и он хочет изготовить их в его квартире, употребить и угостить ФИО1, ФИО19, ФИО17 и ФИО16 ФИО1 сказал, что за дозу наркотика предоставит свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков. ФИО1 предоставил для изготовления наркотического раствора свою кухню, кухонную посуду, воду. Наркотический раствор готовили ФИО1, ФИО15 и ФИО16 и ФИО17 ФИО19 наблюдал за его приготовлением. Затем все вместе они употребили внутривенно полученный наркотик. Употребив наркотик, они легли отдохнуть на диван и кровать, находящиеся в квартире ФИО1 Около 20 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО19, ФИО15, ФИО17 и ФИО16 вышли в подъезд № <адрес>, в котором находится квартира, где проживает ФИО1, в подъезде их остановили сотрудники отдела МВД России по <адрес>, которые сообщили, что прибыли по вызову в данный подъезд и предложили пройти медицинское освидетельствование на факт употребления наркотиков. ФИО19 согласился пройти освидетельствование, в результате которого был выявлен факт употребления наркотиков (т.1, л.д.207-209).
Свои показания свидетель ФИО19 подтвердил при проведении очной ставки с ФИО1, показав, что знаком с ФИО1 длительное время, неоднократно ФИО1 предоставлял ему для изготовления и употребления наркотического средства свое жилище в <адрес> РТ <адрес>. При этом наркотическое средство изготавливал ФИО1 из принесенных ФИО19 ингридиентов, а употребляли наркотик вместе (т.2, л.д.8-10).
Свидетель ФИО25 в судебном заседании показала, что в её производстве находилось уголовное дело по обвинению ФИО1 по части 1 статьи 228, части 1 статьи 232 УК РФ, в рамках которого ею были допрошены свидетели ФИО21, ФИО22, ФИО20, ФИО18, ФИО6, ФИО17 и ФИО16, имеющие знакомство с ФИО1 как употребляющие наркотические средства. В ходе допросов жалоб от свидетелей не поступало, показания давали добровольно, при проведении очных ставок было заметно, что свидетели боятся ФИО1 Подсудимый ФИО1 допрашивался ФИО25 в присутствии адвоката. Давления со стороны ФИО25 на подсудимого и свидетелей не оказывалось. 
Свидетель ФИО26 в судебном заседании показал, что ФИО1 является лицом, употребляющим наркотические средства. Со слов соседей к ФИО1 приходят люди для употребления наркотических средств. Какого-либо давления на ФИО1 не оказывал, на признание вины в содержании наркопритона ФИО1 не уговаривал. \witnesse
\proofb     Из протокола осмотра места происшествия следует, что объектом осмотра является жилище ФИО1 в <адрес> состоящая из трех комнат и кухни (т.1, л.д.43-46, 89-99).
Из официального предостережения начальника полиции отдела МВД России по <адрес> подполковника полиции ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО1 вынесено предостережение о прекращении предоставления своего жилого помещения по <адрес> для изготовления и потребления наркотических средств и психотропных веществ (т.1,л.д.82).
Из официального предостережения начальника полиции отдела МВД России по <адрес> подполковника полиции ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО1 вынесено предостережение о прекращении предоставления своего жилого помещения по <адрес> для изготовления и потребления наркотических средств и психотропных веществ (т.1, л.д.135).
Из постановления мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО22 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного ареста (т.1,л.д.58).
Из постановления мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО22 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного ареста (т.1,л.д.62-63).
Из копии протокола медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ следует, что у ФИО18 установлено состояние наркотического опьянения (т.1,л.д.68).
Из копии протокола медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ следует, что у ФИО18 установлено состояние наркотического опьянения (т.1,л.д.70).
Из постановления исполняющего обязанности мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ, мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО17 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного штрафа (т.1,л.д.107-109).
Из постановления исполняющего обязанности мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ, мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО19 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного штрафа (т.1,л.д.112-114).
Из постановления исполняющего обязанности мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ, мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО16 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного штрафа (т.1,л.д.117-119).
Из постановления исполняющего обязанности мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ, мирового судьи судебного участка № по Бавлинскому судебному району РТ от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО15 за употребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ привлечен к административной ответственности по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в виде административного штрафа (т.1,л.д.122-124). \proofe
Исследованные в судебном заседании доказательства показания свидетелей, протокол осмотра места происшествия и другие материалы уголовного дела согласуются между собой и свидетельствуют о совершении подсудимым ФИО1 преступления.               \meditationb                  Оценив имеющиеся в деле доказательства показания свидетелей, протокол осмотра места происшествия и другие материалы уголовного дела, суд приходит к выводу о доказанности вины ФИО1 в совершении преступления.             Данные показания и материалы дела суд признает допустимыми доказательствами и оценивает их как достоверные, так как они добыты в рамках уголовного дела, полностью согласуются между собой и как в отдельности, так и в совокупности изобличают ФИО1 в совершении инкриминируемого ему деяния.                                             Исследованные в судебном заседании доказательства суд считает достаточными для признания ФИО1 виновным в совершении преступления.                                            Доводы подсудимого ФИО1 и его защитника адвоката ФИО23 об оправдании подсудимого по эпизоду № по части 1 статьи 232 УК РФ в связи с отсутствием доказательств вины подсудимого в совершении преступления, свидетели являясь лицами, употребляющими наркотические средства оговорили ФИО1, являются несостоятельными и опровергаются исследованными в судебном заседании и изложенными в приговоре материалами уголовного дела.
Свидетель ФИО25 в судебном заседании показала, что ФИО1 и свидетели давали показания добровольно, какого-либо давления на них со стороны сотрудников полиции не оказывалось. Свои показания свидетели подтвердили на очных ставках с ФИО1
Свидетель ФИО26 в судебном заседании показал, что какого-либо давления на ФИО1 и свидетелей не оказывал, свидетели давали показания добровольно.
Действия ФИО1 по эпизоду № суд квалифицирует по части 1 статьи 232 УК РФ как систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, исключив из обвинения квалифицирующие признаки - организация и содержание притонов как излишне предъявленные, о чем просил государственный обвинитель в своем выступлении в судебных прениях.        
Определяя меру наказания, суд учитывает степень общественной опасности содеянного, личность виновного, обстоятельства дела.                 Смягчает вину подсудимого ФИО1 признание вины и раскаяние в содеянном по эпизоду № незаконного приобретения и хранения наркотических средств, состояние здоровья ФИО1 и его близких родственников.        По месту жительства и работы ФИО1 характеризуются положительно.                                            Оснований для применения правил статей 64, 73 УК РФ и при назначении подсудимому наказания суд не усматривает.                            С учетом фактических обстоятельств совершения преступления предусмотренного частью 1 статьи 232 УК РФ и степени его общественной опасности, смягчающих наказание обстоятельств, суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ.
Учитывая все обстоятельства дела, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия его жизни, суд считает, что исправление подсудимого ФИО1 должно проходить в условиях изоляции от общества, поскольку иной вид наказания не может обеспечить достижения цели наказания, с учетом личности подсудимого, обстоятельств дела без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.                    На основании пункта «а» части 1 статьи 58 УК РФ отбывание наказания ФИО1 должно проходить в колонии - поселении.                        Вещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломы, шприц, семена мака, три бутылки из полимерного материала по вступлении приговора в законную силу следует уничтожить.                    На основании изложенного и руководствуясь статьями 306, 307, 308 УПК РФ, суд \meditatione
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 232 УК РФ и назначить ему наказание:
по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы на срок 01 (один) год, 
по части 1 статьи 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок 02 (два) года, без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. 
\prisontermb На основании части 2 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний ФИО1 к отбытию определить наказание в виде лишения свободы на срок \term{2-6-0} 02 (два) года 06 (шесть) месяцев \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee
Срок отбытия наказания ФИО1 исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть ФИО1 в срок отбытия наказания содержание под стражей со ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ. \conve
     Вещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломы, шприц, семена мака, три бутылки из полимерного материала уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий: подпись.
Копия верна. Судья:                            С.Р.Кашапов 
Приговор вступил в законную силу:
Судья:                                    С.Р.Кашапов 
Секретарь судебного заседания:                ФИО10