Дело № 1-368/2018 
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Абакан Республики Хакасия 23 апреля 2018 года 
Абаканский городской суд Республики Хакасия 
в составе председательствующего Гладких Р.А., при секретаре судебного заседания Галимовой Р.Р., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора города Абакана Лысых Н.Н., подсудимой \accusedb Благодатской Е.Н.\accusede, защитника – адвоката адвокатского кабинета Колчинаевой Н.П., представившей удостоверение № и ордер №, рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Благодатской Е.Н., родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки Российской Федерации, с неполным средним образованием, в браке не состоящей, имеющей малолетнего ребенка, неработающей, трудоспособной, невоеннообязанной, не судимой, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, 
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Благодатская Е.Н. незаконно хранила без цели сбыта наркотические средства в значительном размере.
Указанное преступление было совершено Благодатской Е.Н. в <адрес> при следующих обстоятельствах.
16 февраля 2018 года в период с 13 часов 40 минут до 21 часа 00 минут Благодатская Е.Н., находясь в помещении <адрес>, действуя с умыслом, направленным на незаконное хранение наркотического средства в значительном размере, без цели сбыта для личного потребления, набрала в шприц однократного применения номинальной вместимостью 20 см3 изготовленное ее знакомым наркотическое средство - ацетилированный опий и положила на полку дверцы холодильника, находящегося на кухне вышеуказанной квартиры, тем самым незаконно хранила наркотическое средство до 21 часа 00 минут 16 февраля 2018 года.
16 февраля 2018 года в 21 час 00 минут Благодатская Е.Н., была задержана сотрудниками ОНК УМВД России по г. Абакану. В тот же день в период с 21 часа 10 минут до 22 часов 10 минут в ходе осмотра места происшествия сотрудниками полиции в помещении кухни вышеуказанной квартиры на полке дверцы холодильника был обнаружен и изъят шприц с наркотическим средством - ацетилированным опием, общей массой сухого остатка - 0,56 грамма, которое Благодатская Е.Н. незаконно хранила без цели сбыта для личного потребления и оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \fabe
\jurb Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 2281 и 229 УК РФ» ацетилированный опий, массой 0,56 грамма относится к значительному размеру. \jure
\fabb В судебном заседании подсудимая полностью согласилась с предъявленным ей обвинением и поддержала заявленное ею ходатайство о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство заявлено ею добровольно после консультации с защитником, она осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, пределы обжалования приговора ей понятны.
Государственный обвинитель и защитник против постановления приговора без проведения судебного разбирательства не возражали.  \fabe
\meditationb Изучив материалы уголовного дела, суд приходит к выводу, что предъявленное подсудимой обвинение обоснованно и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами. 
Поскольку предусмотренные уголовно-процессуальным законодательством условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, следовательно, имеются основания для рассмотрения уголовного дела в особом порядке.
Приведенные выше обстоятельства позволяют суду признать подсудимую Благодатскую Е.Н. виновной в совершении указанного преступления и квалифицировать ее действия по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Подсудимая Благодатская Е.Н. на учете у психиатра не состоит. С учетом материалов уголовного дела, касающихся личности подсудимой, ее поведения в судебном заседании, суд не находит оснований сомневаться в ее психической полноценности и признает ее в отношении инкриминируемого ей деяния вменяемой.
При назначении подсудимой Благодатской Е.Н. вида и размера наказания суд в соответствии со статьей 60 Уголовного кодекса Российской Федерации учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимой преступления, в том числе обстоятельства его совершения, личность подсудимой, состояние ее здоровья, обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимой и на условия жизни ее семьи. \meditatione
\fabb Как было установлено в судебном заседании, в том числе из приобщенных к уголовному делу документов, подсудимая Благодатская Е.Н. проживает в <адрес> в арендуемой квартире. С ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ состояла в браке. В настоящее время Благодатская Е.Н. в браке не состоит, фактических семейных отношений ни с кем не поддерживает. Имеет малолетнего ребенка, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. Не работает, постоянного источника дохода не имеет, живет за счет материальной поддержки родственников. Подсудимая является трудоспособной, ограничений к труду или инвалидности не имеет. Какими-либо тяжкими или хроническими заболеваниями не страдает. На учете у врачей нарколога и психиатра не состоит. Жалоб на ее поведение в правоохранительные органы не поступало. Соседям неудобств не доставляет.  \fabe
\meditationb В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд в соответствии с частью 1 и частью 2 статьи 61 Уголовного кодекса Российской Федерации признает активное способствование раскрытию и расследованию преступления, полное признание вины, раскаяние в совершении преступления, а также наличие малолетнего ребенка. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных статьей 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, судом не установлено. 
Оценив приведенные выше обстоятельства, учитывая имущественное положение подсудимой, не имеющей постоянного источника дохода, суд считает необходимым назначить подсудимой Благодатской Е.Н. наказание в виде обязательных работ на срок 160 часов, поскольку назначение ей более мягкого вида или размера наказания не сможет оказать достаточное влияние на ее исправление, предупредить совершение новых преступлений, а также восстановить социальную справедливость. Однако назначение подсудимой более строгого вида наказания не будет соответствовать принципу справедливости наказания. 
Именно такое наказание, по мнению суда, является справедливым и в наибольшей степени обеспечит достижение его целей, указанных в статье 43 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Основания для постановления приговора без назначения наказания, для освобождения подсудимой от наказания или для применения отсрочки отбывания наказания отсутствуют. 
В ходе предварительного расследования в отношении Благодатской Е.Н. была избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Оснований для отмены избранной в отношении подсудимой меры пресечения на период вступления приговора суда в законную силу суд не усматривает.
Вопрос о вещественных доказательствах по уголовному делу суд разрешает в соответствии с требованиями статьи 81 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.
В связи с рассмотрением уголовного дела в особом порядке, в соответствии со статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации процессуальные издержки взысканию с подсудимой не подлежат. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 303, 304, 308-309, 314-316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Благодатскую Е.Н. признать виновной в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить ей наказание в виде \obliglabor{160 hrs} обязательных работ на срок 160 (сто шестьдесят) часов, вид которых и объекты, на которых они отбываются, определяются органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительными инспекциями. 
До вступления приговора в законную силу, избранную в отношении Благодатской Е.Н. меру пресечения в виде подписки о невыезде, оставить без изменения, а по вступлению приговора в законную силу – отменить.\conve 
\proofb Вещественные доказательства: след пальца руки, откопированный на отрезок темной дактилопленки, наркотическое средство – ацетилированный опий, массой 0,54 грамма (0,02 грамма израсходовано на проведение исследования и экспертизы), шприц номинальной вместительностью 1см3, шприц номинальной вместительностью 20см3 с иглой в защитном колпачке, флакон из прозрачного стекла, пустую бутылку с этикеткой «Ацетон», бутылку с этикеткой «Растворитель 646» с жидкостью, пустую разноцветную полимерную упаковку с надписью «Мак кондитерский», отрезок разноцветной ткани с семенами растения мак, которые хранятся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по г. Абакану, уничтожить соответственно как предметы, запрещенные к обращению, и как предметы, не представляющие ценности. \proofe 
    
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в соответствии с требованиями главы 451 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Хакасия в течение 10 суток со дня постановления приговора, за исключением несоответствия выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции. Апелляционная жалоба или представление приносятся через Абаканский городской суд Республики Хакасия. 
    В случае подачи апелляционной жалобы осужденная в течение 10 дней со дня вручения ей копии приговора вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а в случае принесения государственным обвинителем апелляционного представления – в тот же срок со дня получения копии апелляционного представления. \rese 
Председательствующий Гладких Р.А.