П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
\intb с. Кочубеевское 26 января 2016 года
Судья Кочубеевского районного суда Ставропольского края Рулев И.А., с участием:
государственного обвинителя старшего помощника прокурора Кочубеевского района Черникова В.П. 
подсудимого \accusedb Власова В.Н. \accusede , 
защитника – адвоката Меремкуловой Д.А., представившей удостоверение № и ордер Адвокатской конторы №2 Кочубеевского района, 
при секретаре судебного заседания Дубинко Н.К., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Власова В.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не военнообязанного, не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Судом признано доказанным. что Власов В.Н. систематически предоставлял помещение для потребления наркотических средств, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере. Преступления совершены при следующих обстоятельствах. В период времени с 07.07.2015 года по 20.07.2015 года Власов В.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, являясь жильцом домовладения №, расположенного по <адрес> в <адрес>, действуя неоднократно, из корыстных целей, собирая по вышеуказанному адресу знакомых ему лиц, употребляющих наркотические средства, предоставлял им помещение, условия и предметы, используемые для изготовления наркотических средств в целях их последующего употребления, тем самым систематически предоставлял помещение для потребления наркотических средств, за предоставление которого от указанных лиц получал денежные средства в сумме 100 рублей, а также бутылку пива объемом 1,5 литра. 
Так, 07.07.2015 года около 10 часов 16 минут Власов В.Н., находясь в домовладении №, расположенном по <адрес> в <адрес>, предоставил Головко Н.В. предметы, используемые для изготовления наркотических средств, а именно металлический эмалированный ковш, металлическую эмалированную миску, кастрюлю, газовую плиту и помещение для их употребления. При этом Головко Н.В. принес с собой компоненты для приготовления наркотических средств, а именно семена кондитерского мака, растворитель и димедрол, из которых Головко Н.В. изготовил наркотическое средство, за оказанные услуги Головко Н.В. передал Власову В.Н. денежные средства в сумме 100 рублей, а также бутылку пива объемом 1,5 литра, после чего Головко Н.В. употребил наркотическое средство в домовладении, принадлежащем Власову В.Н., расположенном по адресу: <адрес>, за что ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления мирового судьи судебного участка № 2 Кочубеевского района Ставропольского края был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях и подвергнут административному наказанию в виде административного ареста на срок одни сутки.
Кроме того, 07.07.2015 года около 11 часов 46 минут Власов В.Н., находясь в домовладении №, расположенном по <адрес> в <адрес>, предоставил Чепкасову Р.В. предметы, используемые для изготовления наркотических средств, а именно металлический эмалированный ковш, металлическую эмалированную миску, кастрюлю, газовую плиту и помещение для их употребления. При этом Чепкасов Р.В. принес с собой компоненты для приготовления наркотических средств, а именно семена кондитерского мака, растворитель и димедрол, из которых Чепкасов Р.В. изготовил наркотическое средство, за оказанные услуги Чепкасов Р.В. передал Власову В.Н. денежные средства в сумме 100 рублей, а также бутылку пива объемом 1,5 литра, после чего Чепкасов Р.В. употребил наркотическое средство в домовладении, принадлежащем Власову В.Н., расположенном по адресу: <адрес>, за что ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления мирового судьи судебного участка № 2 Кочубеевского района Ставропольского края был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях и подвергнут административному наказанию в виде административного ареста на срок одни сутки.
Кроме того, 20.07.2015 года около 14 часов 40 минут Власов В.Н., находясь в домовладении №, расположенном по <адрес> в <адрес>, предоставил Чепкасову Олегу Владимировичу предметы, используемые для изготовления наркотических средств, а именно металлический эмалированный ковш, металлическую эмалированную миску, кастрюлю, газовую плиту и помещение для их употребления. При этом Чепкасов О.В. принес с собой компоненты для приготовления наркотических средств, а именно семена кондитерского мака, растворитель и димедрол, из которых Чепкасов О.В. изготовил наркотическое средство, за оказанные услуги Чепкасов О.В. передал Власову В.Н. денежные средства в сумме 100 рублей, а также бутылку пива объемом 1,5 литра, после чего Чепкасов О.В. употребил наркотическое средство в домовладении, принадлежащем Власову В.Н., расположенном по адресу: <адрес>, за что ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления мирового судьи судебного участка № 2 Кочубеевского района Ставропольского края был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях и подвергнут административному наказанию в виде административного ареста на срок одни сутки. Кроме того, 15.08.2015 года в период времени с 08 часов 40 минут по 10 часов 00 минут согласно постановления Кочубеевского района суда от 03.08.2015 года о даче разрешения на проведение оперативно- розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», ограничивающих Конституционные права на неприкосновенность жилища, в домовладении №, расположенном по <адрес> в <адрес>, по месту проживания Власова В.Н., сотрудниками полиции отдела МВД России по Кочубеевскому району было произведено обследование, в ходе которого в одной из комнат летней кухни за деревянным шкафом вышеуказанного домовладения был обнаружен и изъят металлический эмалированный ковш, на внутренней поверхности которого обнаружено наслоение маслянистого вещества темного цвета, которое согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством <данные изъяты>, массой после высушивания <данные изъяты>, что является значительным размером, принадлежащее Власову В.Н., которое последний ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов 00 минут, находясь в летней кухне домовладения №, расположенного по <адрес> в <адрес>, незаконно изготовил с помощью растворителя и сорванных им в первой декаде августа месяца 2015 года в первой половине дня на пустыре расположенном в восточной части <адрес> верхушечных частей дикорастущей конопли и в дальнейшем незаконно хранил при себе для личного употребления, путем курения, без цели сбыта.
В судебном заседании подсудимый Власов В.Н. вину в инкриминируемых ему деяниях признал полностью и поддержал своё ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения, постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, заявленное им после ознакомления с материалами уголовного дела. Пояснил, что согласен с предъявленным обвинением, \pleaguilty  понимает сущность предъявленного обвинения, осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства и понимает, в чем состоит существо особого характера судебного разбирательства и каковы его процессуальные последствия. Ходатайство о применении особо порядка им было заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
По ходатайству Власова В.Н., с согласия государственного обвинителя дело рассматривается в особом порядке без проведения судебного разбирательства в общем порядке. Все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке соблюдены. Подсудимый осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства, которое заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником. Государственный обвинитель не возражает против постановления приговора в отношении Власова В.Н. без проведения судебного разбирательства в общем порядке. \fabe
\jurb В соответствии со ст.314 УПК РФ, подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о своем согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренные УК РФ, не превышают 10 лет лишения свободы. Санкция ч.1 ст.232 УК РФ предусматривает максимальное наказание в виде 4 лет лишения свободы, санкция ч.1 ст.228 УК РФ предусматривает максимальное наказание в виде 3 лет лишения свободы. \jure
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимого Власова В.Н.
по ч.1 ст. 232 УК РФ – систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств;
по ч.1 ст.228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным в полном объеме и подтверждается собранными по делу доказательствами, суд назначает наказание по правилам ч.5 ст.62 УК РФ.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства дела, личность подсудимого: не судим, совершил впервые преступления небольшой степени тяжести и средней тяжести, вину в совершении которых признал полностью и в содеянном раскаивается, дело рассмотрено в порядке особого судопроизводства, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, инвалид 2 группы бессрочно с детства, на учете у врача нарколога не состоит, состоит на учете у врача психиатра с диагнозом умственная отсталость. 
Обстоятельств, смягчающих наказание Власова В.Н., в соответствии с ч.1 ст.61 УК РФ, судом не усматривается. 
Обстоятельств, отягчающих наказание Власова В.Н., в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено. 
На основании изложенного, принимая во внимание данные о личности подсудимого, влияние назначенного наказания на условия жизни подсудимого и его семьи, отсутствия отягчающих и смягчающих наказание обстоятельств, суд считает возможным назначить наказание с применением положений ст.73 УК РФ, принимая во внимание отсутствие отягчающих наказание обстоятельств – без ограничения свободы.
Оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с п.6 ст.15 УК РФ / в ред. от 7.12.2011 года/ с учетом личности подсудимого, характера и степени тяжести содеянного судом не усматривается. 
Процессуальные издержки по делу – вознаграждение адвоката Меремкуловой Д.А., действовавшей по назначению без заключения договора - подлежат отнесению на счет федерального бюджета.
Гражданский иск по делу не заявлен. 
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Власова В.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание 
По ч.1 ст.228 УК РФ – 1 год лишения свободы ;
По ч.1 ст.232 УК РФ – 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы
На основании ч.2 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить 2 года лишения свободы без ограничения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком на \term{2-0-0} 2 года. Обязать Власова В.Н. не менять без уведомления специализированного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденного, места своего постоянного жительства и периодически там отмечаться. \conde
Меру пресечения в отношении Власова В.Н. до вступления приговора в законную силу оставить прежней – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу:
полимерный пакет черного цвета, в котором находятся: металлический эмалированный ковш с наслоением маслянистого вещества темного цвета на внутренней поверхности которое, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическое средство <данные изъяты>, массой наркотического средства гашишное масло после высушивания до постоянной массы составила <данные изъяты> гр., остаточной массой <данные изъяты> гр., и ватным тампоном внутри; металлическая эмалированная миска с наслоение вещества коричневого цвета на внутренней поверхности и ватным тампоном внутри; полимерный пакет черного цвета, в котором находятся: кастрюля из металла серебристо-серого цвета с наслоением вещества серо-зеленого цвета на внутренней поверхности и растительными микрочастицами внутри; полимерный пакет красно-белой расцветки, внутри которого находятся измельченные части растений серо-зеленого цвета- по вступлении приговора в законную силу уничтожить;
копию протокола <адрес> об административном правонарушении, составленного в отношении Головко Н.В. ДД.ММ.ГГГГ года рождения по ст. 6.9 ч. 1 КРФоАП; копию протокола <адрес> об административном правонарушении, составленного в отношении Чепкасову Р.В. ДД.ММ.ГГГГ года рождения по ст. 6.9 ч. 1 КРФоАП; копию протокола <адрес> об административном правонарушении, составленного в отношении Чепкасову О.В. ДД.ММ.ГГГГ года рождения по ст. 6.9 ч. 1 КРФоАП; копию постановления мирового судьи судебного участка № <адрес> СК от ДД.ММ.ГГГГ о привлечении Головко Н.В. к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП; копию постановления мирового судьи судебного участка № <адрес> СК от ДД.ММ.ГГГГ о привлечении Чепкасова Р.В. к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП.; копию постановления мирового судьи судебного участка № 2 Кочубеевского района СК от 22.07.2015 года о привлечении Чепкасова О.В. к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП – хранить в материалах уголовного дела.
Процессуальные издержки по делу в сумме <данные изъяты> рублей – вознаграждение адвоката Меремкуловой Д.А., действовавшей по назначению - отнести на счет федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. \rese
Председательствующий И.А. Рулев