КОПИЯ
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Зеленокумск
                                                                      13 июня 2012 года.
Советский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего - судьи Сенцов ОА.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры Советского района - Ишниязовой Ю.В., 
подсудимого - \accusedb Скрипниченко Ю.Н. \accusede , 
защитника - Соколова И.Н. представившего ордер № 069190 и удостоверения № 1811, 
при секретаре Николенко Р.Н., 
рассмотрев в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении:
Скрипниченко Ю.Н, 07.07.1984 года рождения, уроженца г. Зеленокумска, Советского района Ставропольского края, имеющего неполное среднее образование, не судимого, не работающего, являющегося инвалидом 2 группы, женатого, имеющего на иждивении одного малолетнего ребенка, проживающего по адресу: Ставропольский край, Советский район, г. Зеленокумск, ул. Крымская, <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:                         
\fabb Скрипниченко Ю.Н совершил преступления небольшой и средней тяжести, при следующих обстоятельствах:
В период с 8 февраля 2012 года по 14 февраля 2012 года Скрипниченко Ю.Н., имея умысел на содержание притона, для потребления наркотических средств, в доме <адрес> по ул. Крымская, г. Зеленокумска, Советского района, Ставропольского края, подготовил условия - кухню дома, а также предметы необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду и газовую плиту, после чего неоднократно, то есть не менее двух раз, предоставлял помещение кухни для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, гражданам ФИО6, ФИО7, ФИО5 и сам вместе с ними неоднократно употреблял наркотические средства получаемые из семян кондитерского мака, а именно: 
8 февраля 2012 года примерно в 16 часов 30 минут Скрипниченко Ю.Н. имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО6 и ФИО7 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни по указанному адресу, где сам изготовил из семян пищевого мака и химического растворителя, наркотическое средство, после чего Скрипниченко Ю.Н., ФИО6 и ФИО7 внутривенно употребили данное наркотическое средство;
14 февраля 2012 года примерно в 14 часов 00 минут Скрипниченко Ю.Н. имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО5 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни по указанному адресу, где сам изготовил из семян пищевого мака и химического растворителя, наркотическое средство, после чего Скрипниченко Ю.Н. и ФИО5 внутривенно употребили данное наркотическое средство.
Он же, Скрипниченко Ю.Н., примерно в последней декаде июля 2011 года, в первой половине дня, более точное время следствием не установлено, имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, находясь в поле расположенном на окраине г. Зеленокумска Советского района Ставропольского края сорвал верхушечные части с произрастающих там растений конопли, которые измельчил и положил их в бумажный сверток и полимерный пакет, которые впоследствии стал хранить в шкафчике расположенном во дворе его домовладения возле входа в кухню и на кухне своего домовладения <адрес> по ул. Крымской, г. Зеленокумска, Советского района, Ставропольского края.
16.02.2012 года примерно в 9 часов 45 минут в ходе проведения обследования домовладения <адрес> по ул. Крымская, г. Зеленокумска, Советского района, Ставропольского края указанное наркотическое средство марихуана массой 11,91 грамма было обнаружено и изъято сотрудниками Кировского МРО УФСКН по СК. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта № 59 от 26.03.2012 года и предшествующего исследования № 44-и от 20.02.2012 года, измельченные части растений серо-зеленого цвета, изъятые у Скрипниченко Ю.Н. являются наркотическим средством - марихуана, сухой массой - 11,91 грамма. Согласно постановления Правительства РФ от 7.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. 228, 228.1, и 229 УК РФ» - наркотическое средство марихуана массой 11,91 грамм относится к крупному размеру. \experte
\fabb Подсудимый Скрипниченко Ю.Н. заявил, что предъявленное обвинение ему понятно, вину признает полностью \pleaguilty . Поддерживает свое ходатайство о рассмотрении дела в порядке особого производства добровольно, после консультации с адвокатом. Понимает и осознает последствия постановления приговора без проведения судебного следствия
Государственный обвинитель и защитник не возражали против рассмотрения дела в порядке особого производства. \fabe
\meditationb Обвинение, предъявленное Скрипниченко Ю.Н. обоснованно, подтверждается доказательствами, имеющимися в материалах уголовного дела, в связи с чем, суд полагает возможным постановить по делу обвинительный приговор без проведения судебного следствия. 
Действия Скрипниченко Ю.Н. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств. 
Также, действия Скрипниченко Ю.Н. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта, наркотических средств, совершенное в крупном размере. 
При определении вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает обстоятельства, тяжесть и характер совершенных им преступлений, его личность, смягчающие его наказание обстоятельства. 
К смягчающим наказание Скрипниченко Ю.Н. обстоятельствам, суд относит то, что он свою вину признал, женат, наличие на иждивении малолетнего ребенка, является инвалидом 2-й группы, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете у врача нарколога не состоит. 
Обстоятельств отягчающих его наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
Суд учитывает, что согласно заключения комиссии экспертов от 11.04.2012 года, Скрипниченко Ю.Н., в период времени, к которым относятся инкриминируемые ему деяния, мог в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими, правильно воспринимать обстоятельства имеющие значение для дела и давать о них показания. В стационарном обследовании и принудительных мерах медицинского характера не нуждается.
Учитывая, наличие у Скрипниченко Ю.Н. смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, совершение преступлений небольшой и средней тяжести, суд считает возможным назначить наказание по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы, без ограничения свободы; по ч. 1 ст. 228 УК РФ, в виде лишения свободы, на основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний, с применением ст. 73 УК РФ.
По мнению суда именно такой вид наказания будет способствовать исправлению осужденного.
Вещественные доказательства по делу, бесцветный прозрачный полимерный пакет, в котором находится сверток из прозрачной полимерной пленки, в котором находятся семена темно-серого цвета, бесцветный прозрачный полимерный пакет, в котором находится бумажный сверток, в котором находятся измельченные части растений серо-зеленого цвета (наркотическое средство - марихуана, массой 0.76 грамм), черный полимерный пакет, в котором находится картонная коробка с надписью «Принцесса Гита», в которой находится прозрачный полимерный пакет с измельченными частями растений серо-зеленого цвета (наркотическое средство - марихуана, массой 11.15 грамм); прозрачный полимерный пакет с замком-застежкой в котором находятся семена растений серо-зеленого цвета, черный полимерный пакет, в котором находится металлическая эмалированная чашка белого цвета со следами копоти на внешней поверхности, ковш из металла серебристого цвета со следами копоти на внешней поверхности, черный полимерный пакет в котором находится пустая бутылка закрытая полимерной пробкой желтого цвета, прозрачный полимерный пакет с двумя полимерными шприцами градуированными на 12 мл. с присоединенными инъекционными иглами в защитных полимерных колпачках, черный полимерный пакет в котором находятся две стеклянные бутылки зеленного цвета с надписями на этикетках «Растворитель марка Б», черный полимерный пакет в котором находится фрагмент бутылки из прозрачного бесцветного полимерного материала, без донной части и фрагмент бутылки из прозрачного полимерного материала зеленого цвета без горловины, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК подлежат уничтожению, после вступления приговора в законную силу ( л.д. 140-142). 
Суд считает необходимым в соответствии со ст. 309 ч. 1 п. 3 УПК РФ решить вопрос о распределении процессуальных издержек.
В ходе судебного разбирательства интересы подсудимого защищал адвокат Соколов И.Н., который был назначен судом и осуществлял защиту подсудимого в соответствии со ст. 50 УПК РФ.
В соответствии с п. 3 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 26.09.1973 N 8 (ред. от 06.02.2007) "О судебной практике по применению законодательства о взыскании процессуальных издержек по уголовным делам» в соответствии с п. 3 ч. 1 ст. 309 УПК РФ вопрос о процессуальных издержках подлежит разрешению в приговоре, где указывается, на кого и в каком размере они должны быть возложены.
В соответствии со ст. 131 ч. 2 п. 1 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату, участвующему в уголовном деле по назначению суда относятся к процессуальным издержкам.
При этом в соответствии с ч. 1, 6 ст. 132 УПК РФ судебные издержки взыскиваются с осужденных, а также могут быть возмещены за счет средств федерального бюджета 
В судебном заседании адвокат Соколов И.Н. обратился с заявлением об оплате его труда за время участия в рассмотрении уголовного дела. Судом установлено, что адвокат принимал участие в судебном заседании 13 июня 2012 года и его труд подлежит оплате из расчета 596 рублей за 1 рабочий день в соответствии с постановлением Правительства РФ от 04.07.2003 г. №400.
В судебном заседании подсудимый не отказался от помощи защитника.
Учитывая, что в соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные статьей 131 настоящего Кодекса, взысканию с подсудимого не подлежат, суд считает необходимым возместить судебные издержки за счет средств федерального бюджета.
Руководствуясь ст.ст.304,308,309 и 316 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Скрипниченко Ю.Н признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год, без ограничения свободы;
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год;
В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, Скрипниченко Ю.Н окончательно назначить наказание, путем частичного сложения назначенных наказаний, в виде лишения свободы сроком на 1(один) год 6(шесть) месяцев, без ограничения свободы. 
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, считать назначенное наказание условным, с испытательным сроком в \term{2-0-0} 2 года. \conde
Обязать Скрипниченко Ю.Н не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, в период испытательного срока периодически (не реже одного раза в месяц) являться в указанный орган на регистрацию
Меру пресечения в отношении Скрипниченко Ю.Н, до вступления приговора в законную силу, оставить прежней - подписка о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу - газетный сверток с веществом растительного происхождения бесцветный прозрачный полимерный пакет, в котором находится сверток из прозрачной полимерной пленки, в котором находятся семена темно- серого цвета, бесцветный прозрачный полимерный пакет, в котором находится бумажный сверток, в котором находятся измельченные части растений серо-зеленого цвета (наркотическое средство - марихуана, массой 0.76 грамм), черный полимерный пакет, в котором находится картонная коробка с надписью «Принцесса Гита», в которой находится прозрачный полимерный пакет с измельченными частями растений серо-зеленого цвета (наркотическое средство - марихуана, массой 11.15 грамм); прозрачный полимерный пакет с замком-застежкой в котором находятся семена растений серо-зеленого цвета, черный полимерный пакет, в котором находится металлическая эмалированная чашка белого цвета со следами копоти на внешней поверхности, ковш из металла серебристого цвета со следами копоти на внешней поверхности, черный полимерный пакет в котором находится пустая бутылка закрытая полимерной пробкой желтого цвета, прозрачный полимерный пакет с двумя полимерными шприцами градуированными на 12 мл с присоединенными инъекционными иглами в защитных полимерных колпачках, черный полимерный пакет в котором находятся две стеклянные бутылки зеленного цвета с надписями на этикетках «Растворитель марка Б», черный полимерный пакет в котором находится фрагмент бутылки из прозрачного бесцветного полимерного материала, без донной части и фрагмент бутылки из прозрачного полимерного материала зеленого цвета без горловины, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить, после вступления приговора в законную силу.
Возложить на Управление Судебного Департамента в Ставропольском крае возмещение расходов по оплате труда адвоката Соколова И.Н. в сумме 596 рублей, данная сумма подлежит перечислению на расчетный счет Коллегии Адвокатов «ЭГИДА» ИНН 2619010424, КПП 261901001, ОКАТО 07250501000, расчетный счет Коллегии адвокатов «Эгида» № 40703810160230000159 в Северо-Кавказском банке Сбербанка России г.Ставрополь, корр.счет 30101810600000000660, БИК 040702660, ИНН\ КПП банка 7707083893\261902001.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его вынесения, в пределах правил предусмотренных ст. 317 УПК РФ.  
Председательствующий:           подпись.
Копия верна. \rese
Судья:                                                                                   Сенцов О.А.