Уголовное дело № 74-12-485, 1-309-12
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
22 октября 2012 г                                                  г. Кяхта.
   \intb  Судья Кяхтинского районного суда Республики Бурятия Хашитов Б.М., с участием государственного обвинителя помощника прокурора Кяхтинского района РБ Игумновой Е.Д., подсудимого Григорьева Анатолия Изотьевича, защитника адвоката Хутакова Н.О., удостоверение №, представившего ордер №, при секретаре Тугульдуровой Э.Ц., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению \accusedb Григорьева Анатолия Изотьевича \accusede , <данные изъяты>, не судимого,
          = обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.231, ч.1 ст.30, п.»б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ,  \inte
        УСТАНОВИЛ:
\fabb Григорьев А.И. совершил незаконное культивирование в крупном размере растений, содержащих наркотические средства., а также приготовление к незаконному сбыту растений, содержащих наркотические средства, совершенное в крупном размере, то есть умышленное создание условий для совершения незаконного сбыта растений, содержащих наркотические средства, в крупном размере, если при этом преступление было не доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
В начале мая 2012 года в дневное время у Григорьева, находившегося в огороде, расположенном по месту своего жительства, а именно по адресу: <адрес>, возник преступный умысел направленный на незаконное культивирование растения мак, содержащего в себе наркотические средства.
           В дальнейшем, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное культивирование растения мак, содержащего в себе наркотические средства, Григорьев, в один из дней начала мая 2012 года приехал в <адрес>, где в неустановленном следствием магазине, приобрел около 100 грамм семян мака. После чего, в тот же день в дневное время Григорьев, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное культивирование растения мак, содержащего в себе наркотические средства, достоверно зная, что это запрещено законом, осознавая общественную опасность своих действий в том, что незаконно совершает деяние, а именно в отношении наркотикосодержащего растения, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая этого, действуя умышленно, незаконно, в нарушение ст. 18 Федерального закона от 18.01.1998 г. № 3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающего культивирование наркотикосодержащего растения мак на территории Российской Федерации, посеял в огороде, расположенном по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, неустановленное количество семян наркотикосодержащего растения мак, путем внесения их в почву грядки, с целью дальнейшего выращивания и доведения до стадии созревания. 
        Таким образом, Григорьев совершил посев запрещенного к возделыванию растения мак, содержащего наркотические средства, внесенные в Список наркотических средств и психотропный веществ, оборот которых в РФ запрещен, утвержденного Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ».
Далее Григорьев, продолжая свои преступные действия, направленные на незаконное культивирование растения мак, содержащего в себе наркотические средства, с момента посева запрещенного к возделыванию растения мак, содержащего наркотические средства, в огороде, расположенном по месту своего жительства, по вышеуказанному адресу, стал производить их полив и прополку от сорняковых растений, с целью доведения их до стадии созревания, до момента изъятия 11 часов 30 минут 9 августа 2012 года. 
Таким образом, Григорьев выращивал запрещенное к возделыванию растение мак, содержащего наркотические средства.
9 августа 2012 года в период времени с 11 часов 30 минут до 12 часов 30 минут сотрудниками Кяхтинского МРО Управления Федеральной Службы России по контролю за оборотом наркотиков по Республике Бурятия (далее Кяхтинского МРО УФСКН РФ по РБ) был проведен осмотр места происшествия по адресу: <адрес>, в ходе которого в огороде было обнаружено и изъято 49 кустов наркотикосодержащего растения мак, общей массой 50,0 грамма, которые незаконно культивировал гр. Григорьев.
В соответствии с примечанием к ст. 231 УК РФ и постановлением Правительства РФ № 934 от 27 ноября 2010 года «Об утверждении перечня растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в Российской Федерации, крупного и особо крупного размеров культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, для целей статьи 231 УК РФ, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросу оборота растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры», изъятые 49 кустов растения мак, общей массой 50,0 грамма, незаконно культивированные Григорьевым А.И., относятся к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотического вещества.
    Кроме того, в один из дней начала мая 2012 года в дневное время, у Григорьева А.И. находившегося в огороде, расположенном по месту своего жительства, а именно по адресу: <адрес>, возник преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мак, содержащих наркотические средства. После этого, Григорьев, в один из дней начала мая 2012 года в дневное время, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мак, содержащих наркотические средства, действуя умышленно, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий, в нарушение ст. 18 Федерального закона от 18.01.1998 г. № 3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающего культивирование наркотикосодержащего растения мак на территории Российской Федерации, и желая их наступления, осознавая общественно-опасный и противоправный характер своих действий, посеял в огороде, расположенном по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, неустановленное количество семян наркотикосодержащего растения мак, путем внесения их в почву грядки. Далее Григорьев, продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мак, содержащих наркотические средства, с момента посева запрещенного к возделыванию растения мак, содержащего наркотические средства, в огороде, расположенном по месту своего жительства, по вышеуказанному адресу, стал производить их полив и прополку от сорняковых растений, с целью доведения их до стадии созревания, для последующего незаконного сбыта растений мак, содержащих наркотические средства.
9 августа 2012 года в период времени с 11 часов 30 минут до 12 часов 30 минут сотрудниками Кяхтинского МРО УФСКН РФ по РБ был проведен осмотр места происшествия по адресу: <адрес>, в ходе которого, в огороде было обнаружено и изъято 49 кустов наркотикосодержащего растения мак, общей массой 50,0 грамма.
В соответствии с примечанием к ст. 231 УК РФ и постановлением Правительства РФ № 934 от 27 ноября 2010 года «Об утверждении перечня растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в Российской Федерации, крупного и особо крупного размеров культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, для целей статьи 231 УК РФ, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросу оборота растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры», изъятые 49 кустов растения мак, общей массой 50,0 грамма, относятся к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотического вещества.
Принимая во внимание, что сотрудниками Кяхтинского МРО УФСКН РФ по РБ был проведен осмотр места происшествия, растения мак, содержащие наркотические средства, в количестве 49 кустов, общей массой 50,0 грамма, которые в ходе проведения данного осмотра места происшествия были изъяты и не поступили в незаконный оборот. 
В связи с изложенным, Григорьев не довел свои преступные действия, направленные на незаконный сбыт растений мак, содержащих наркотические средства, в крупном размере до конца по независящим от него обстоятельствам.
Подсудимый Григорьев вину признал, от дачи показаний, \pleaguilty  на основании ст. 51 Конституции РФ, отказался, в связи с чем, его показания были оглашены в судебном заседании, в соответствии со ст.276 УПК РФ.
Григорьев во время предварительного следствия показывал, что в начале мая 2011 года он в <адрес> познакомился с мужчиной русской внешности, светлыми волосами, рост - 160-170 см, худощавого телосложения, имени не помнит. Мужчина рассказал, что он употребляет наркотики из мака и попросил посадить для него семена мака у него в огороде. Он согласился, так как хотел ему помочь, что он из <адрес> и, что чем-нибудь он поможет в будущем. В мае 2011 года у него не получилось посадить мак, так как не было времени, он работал на пароме, был постоянно занят. Ранее при допросе у дознавателя он оговорился, пояснив, что он выращивал и отдавал тому мужчине мак, и он просил его посадить для него мак в 2012 году, В мае 2012 года он решил посадить мак, так как в огороде остались свободные грядки. Подумал, что если осенью 2012 года приедет тот мужчина, он предложит мак.
        В начале мая 2012 года в <адрес>, в магазине он купил пачку около 100 грамм семян кондитерского мака в одном пакетике. В тот же день в своем огороде он посадил семена мака на одной грядке. Он ухаживал за грядкой с маком, он поливал его, полол, вырывал сорняки, добавлял в грядку чернозем. Он хотел, чтобы у него вырос хороший мак, чтоб потом отдать знакомому.
9 августа 2012 года к нему домой пришли сотрудники наркоконтроля и предложили провести у него в огороде осмотр, так как знали, что у него в огороде произрастает наркотикосодержащее растение мак, на что он дал им свое согласие и написал заявление. Сотрудники в присутствии двух понятых прошли к нему в огород. Перед началом осмотра ему было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, то есть оружие и наркотики. Он ответил, что ничего такого у него нет. Он надеялся, что сотрудники ничего не найдут и уедут. После этого был проведен осмотр места происшествия и сотрудники обнаружили растения мак, которые они сорвали и пересчитали - 49 кустов мака, которые упаковали в прозрачный пакет. Горловину пакета перевязали нитью, оклеили отрезком бумаги с печатью, на которой он расписался. Он ничего не отрицал, и пояснил, что мак он сам посадил и выращивал для того, чтобы потом передать кусты мака своему знакомому, имя и фамилию которого он не помнит.
Далее сотрудник всех ознакомил с протоколом осмотра, где все расписались. Кроме этого, в ходе осмотра проводилась фотосъемка. О том, что выращивать мак запрещено законом под угрозой наказания и за это могут привлечь к уголовной ответственности, он знал. Глубоко раскаивается. Впредь обязуется не выращивать мак. (л.д. 86-88, 93-94).  \fabe
\witnessb     Из показаний свидетеля ФИО12 в судебном заседании следует, что 09.08. 2012 года в Кяхтинский МРО УФСКН поступила оперативная информация о том, что гр. Григорьев, проживающий в <адрес>, у себя в огороде, выращивает наркотикосодержащее растение - мак. С целью проверки данной информации, в тот же день, утром, он вместе с оперуполномоченным Коровкиным и двумя незаинтересованными лицами выехали в <адрес> на служебной автомашине «<данные изъяты>». В <адрес>, они подъехали к дому № по <адрес>, где пояснили Григорьеву, который находился дома, что хотели бы осмотреть его огород в целях обнаружения наркотикосодержащего растения – мак, попросили дать разрешение на проведение осмотра ограды, огороды и дворы. Григорьев согласился и написал заявление о согласии на проведение осмотра места происшествия в его ограде, дворе и огороде. Перед осмотром он разъяснил незаинтересованным лицам их права и обязанности. Затем он предложил Григорьеву добровольно выдать имеющиеся запрещенные вещи и предметы, а также оружие, наркотики, наркотикосодержащее растение - мак. На что Григорьев сказал, что у него ничего запрещенного нет. Затем в огороде, прямо в центре огорода возле колодца, была обнаружена грядка, на которой были обнаружены кусты с признаками наркотикосодержащего растения мак, в количестве 49 кустов. Данные кусты были изъяты и упакованы. По данному поводу Григорьев пояснил, что знает, что мак является наркотикосодержащим растением, которые он посадил весной этого года и хотел передать своему знакомому. Был составлен протокол, с которым все участвующие ознакомились и расписались, применялось фотографирование.
           Из оглашенных по ходатайству государственного обвинителя и согласия стороны защиты, в порядке ст.281 УПК РФ показаний указанных ниже свидетелей установлено следующее. 
Из показаний свидетеля ФИО5 следует, что он давал аналогичные свидетелю ФИО12 показания (л.д. 84-85);
       Из показаний свидетеля ФИО9 следует, что в утром 09.08.2012 года сотрудник наркоконтроля пригласил его поучаствовать в проведении осмотра места происшествия в <адрес>, он согласился. На автомашине <данные изъяты> они поехали вместе с сотрудниками и еще одним понятым в <адрес>. Они приехали в данное село и прошли к дому № по <адрес> дворе находился мужчина, который представился Григорьевым. Сотрудники представились и показали свои удостоверения, затем предложили ему выдать запрещенное к гражданскому обороту предметы и вещества, на что Григорьев ответил, что у него ничего запрещенного нет. Перед началом осмотра, сотрудник разъяснил всем права и обязанности, также предупредил, что в ходе проведения осмотра будет использоваться фотоаппарат. Далее Григорьев написал заявление, о том, что разрешает осмотр своего огорода. В центре огорода возле колодца, на грядке сотрудники обнаружили растения с признаками растения - мак в количестве 49 штук. Обнаруженные растения были изъяты и упакованы в один прозрачный пакет. Горловину пакета перевязали ниткой черного цвета, концы которых оклеили отрезком бумаги, на которой он и другие участники осмотра расписались. Больше ничего сотрудники не изымали. Григорьев пояснил, что эти растения являются растением -мак. Мак он посадил весной этого года, чтобы передать своему знакомому. Далее сотрудник ознакомил всех с протоколом осмотра, где он и второй понятой расписались, (л.д. 51-52). Аналогичные показания давал свидетель ФИО10 (л.д. 49-50);
     Помимо признания, свидетельских показаний вина Григорьева в предъявленном обвинении объективно подтверждается совокупностью следующих доказательств.
    Это рапортом об обнаружении признаков преступления от 09.08.2012 года оперуполномоченным Кяхтинского МРО УФСКН РФ по РБ ФИО6 В данном рапорте указано, что 09.08. 2012 года поступила оперативная информация о том, что поступил анонимный телефонный звонок о том, что Григорьев Анатолий Изотьевич, проживающий по адресу: <адрес>, у себя в огороде выращивает наркотикосодержащее растение - мак. (л.д. 13); протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрен огород <адрес> РБ. При осмотре данного огорода были обнаружены и изъяты кусты растений, имеющих признаки наркотикосодержащего растении мак, в количестве 49 кустов, (л.д. 16-17); справкой об исследовании № 170 от «10» августа 2012 года о том, что представленные на исследование растения, растительная масса, изъятые 09.08.2012 года в ходе осмотра места происшествия у гр. Григорьева А.И., являются растением мак, содержащими наркотические средства. Количество растении 49 штук, обшей массой 50,0 грамма в высушенном до постоянного веса виде. (л.д. 26-27); заключением эксперта № 124 от 29 августа 2012 года. В заключении указано, что представленные на экспертизу растения, изъятые 09.08.2012 года в ходе осмотра места происшествия у гр.Григорьева А.И., являются растением мак, содержащими наркотические средства. Количество растении 49 штук, обшей массой 49,0 грамма в высушенном до постоянного веса виде. (л.д. 40-43); протоколом осмотра предметов (документов) от 11 сентября 2012 года. В ходе производства данного следственного действия был осмотрен полимерный мешок с растениями, похожих на мак, изъятыми 9.08.2012 г. в ходе осмотра места происшествия у Григорьева А.И. В ходе осмотра было установлено, что упаковка вещественного доказательства повреждений не имеет (л.д. 45-46); рапортом об обнаружении признаков преступления от 13 сентября 2012 года следователя СО УФСКН РФ по РБ ФИО7 о том, что в ходе предварительного следствия по уголовному делу № 74-2012-485 допрошенный в качестве подозреваемого Григорьев А.И. показал, что посеял и выращивал наркотикосодержащее растение мак для дальнейшей передачи его неустановленному мужчине (л.д.59). \witnesse
  \meditationb   Таким образом, совокупностью исследованных доказательств вина Григорьева А.И. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.231 УК РФ как незаконное культивирование в крупном размере растений, содержащих наркотические средства: а также по ч. 1 ст. 30 -п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ - приготовление к незаконному сбыту растений, содержащих наркотические средства, совершенное в крупном размере, то есть умышленное создание условий для совершения незаконного сбыта растений, содержащих наркотические средства, в крупном размере, если при этом преступление было не доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, нашла свое подтверждение в судебном заседании.
    В соответствии с ч.1 ст.6 УК РФ наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
      При назначении наказания суд учел, что Григорьев не судим, впервые совершил преступление небольшой тяжести и особо тяжкое неоконченное преступление, по месту жительства характеризуется положительно.
Допрошенная по ходатайству адвоката свидетель ФИО13, сестра подсудимого, охарактеризовала подсудимого с положительной стороны. Брат живет один, держит хозяйство, сажает огород, спокойный, ничего плохого за ним не замечала.
     В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд установил раскаяние, активное способствование расследованию преступлению, ходатайство жителей <адрес>, просивших суд о снисхождение к виновному (л.д.100). Отягчающих наказание обстоятельств не установлено.
      Суд обсуждал, но не нашел оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, предусмотренные ч.6 ст.15 УК РФ, учитывая конкретные фактические обстоятельства дела, общественную опасность преступления.
     Таким образом, в соответствии с требованиями ст.60 УК РФ, учитывая личность виновного, обстоятельства дела, суд полагает, что исправление осужденного возможно без реального отбывания наказания и назначает Григорьеву условное наказание в соответствии с требованиями ст. 73 УК РФ.
Принимая во внимание имущественное положение подсудимого, без дополнительного наказания - штрафа, а с учетом личности – без ограничения свободы.
    Вещественные доказательства – растение мак, содержащее наркотические средства, в количестве 49 кустов, общей массой 50,0 гр,, находящиеся в камере хранения УФСКН РФ по РБ, подлежат уничтожению по вступлению приговора в законную силу.
Процессуальные издержки по делу, связанные с оплатой труда адвоката Хутакова Н.О. на предварительном следствия составили 4471 руб.5о коп.; за участие в защите подсудимого в судебном заседании – 637 руб. 50 коп, всего на общую сумму 5109 рублей 
     В соответствии с ч.6 ст.132 УПК РФ, суд считает возможным не взыскивать с подсудимого процессуальные издержки в связи с имущественной несостоятельностью, поскольку Григорьев, являясь паромщиком, работает сезонно, иных источников доходов не имеет, поэтому взыскание с него процессуальных издержек существенно отразится на его материальном положении. \meditatione
      На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, 
                        П Р И Г О В О Р И Л:
  \resb \convb   Признать Григорьева Анатолия Изотьевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.231 УК РФ и ч. 1 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ и назначить наказание:
    По ч.1 ст.231 УК РФ – к 10 (десяти) месяцам лишения свободы.
По 1 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ к 5 (пяти) годам лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим, окончательно назначить 5 (пять) лет лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным, с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 (два) года.  \conde
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить по вступлению приговора в законную силу. \conve
Возложить на осужденного обязанность встать на учет в уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства, без ее ведома не менять постоянного места жительства.
Вещественные доказательства – растение мак, содержащее наркотические средства, в количестве 49 кустов, общей массой 50,0 гр,, находящееся в <данные изъяты> уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РБ в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения копии приговора, и в тот же срок со дня вручения копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.  \rese
Председательствующий судья          п/п            Хашитов Б.М. 