ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
г. Чегем 28 августа 2012 года
\intb 
Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: 
судьи Чегемского районного суда КБР Башорова А.М. 
с участием государственного обвинителя –помощника прокурора 
<адрес> КБР Савкуевой Д.А.
подсудимого Мамбетова Валерия Сафарбиевича,
защитника Абазовой М.Ж., представившая удостоверение № и ордер № 
при секретаре Абезивановой М.И. 

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Мамбетова Валерия Сафарбиевича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>-1, <адрес> КБР, зарегистрированного по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова, <адрес>, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова, <адрес>, гражданина РФ, со средне-техническим образованием, холостого, не работающего, не военнообязанного, не судимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Подсудимый Мамбетов В.С. фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова <адрес>, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, организовал и содержал своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Мамбетов B.C., осуществляя свою преступную деятельность по организации и содержанию притона, обеспечивал указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотического средства, организовывал уборку своего жилища и мытье использованной после изготовления наркотических средств посуды, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств, получая за это в качестве вознаграждения дозу наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ, был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанном жилище гражданином ФИО3 и ФИО4, которым Мамбетов B.C. незаконно предоставил свое жилище для незаконного изготовления и потребления в ней наркотического средства. В ходе проведения осмотра места происшествия, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова <адрес>, были обнаружены и изъяты предметы и вещества с помощью которых они изготовили и потребили наркотическое средство экстракт маковой соломы.
Так же, ДД.ММ.ГГГГ, был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанном жилище гражданином ФИО5 и ФИО8, которым Мамбетов B.C. незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства. Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 ч. 20 мин., в ходе проведения осмотра жилища расположенного по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова <адрес>, у Мамбетова B.C. было обнаружено и изъято наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое он в тот же день, находясь у себя в жилище незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, часть которого он совместно с ФИО5 и ФИО8 потребили путем внутривенных инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства экстракт маковой соломы в крупном размере массой 1,6 гр. Мамбетов B.C. незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта, до 17 ч. 20 мин. того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР.
Он же, Мамбетов B.C., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 00 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу КБР, <адрес>, ул. Мамбетова <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы, часть которого употребил совместно с ФИО5 и ФИО8 путем внутривенной инъекций, а оставшуюся часть наркотического средства -экстракт маковой соломы, массой 1,6 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ крупный размер он - Мамбетов B.C. незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта, до 17 часов 20 минут того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимый Мамбетов В.С. с предъявленным ему обвинением согласился в полном объеме \pleaguilty  , свою вину в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228, ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью, раскаялся в содеянном и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
Государственный обвинитель Савкуева Д.А. и защитник Абазова М.Ж. согласились с заявленным подсудимым Мамбетовым В.С. ходатайством о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и не возражали против рассмотрения дела в особом порядке. \fabe
\meditationb Заявленное ходатайство подсудимым Мамбетовым В.С. суд находит законным и обоснованным и подлежащим удовлетворению.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство подсудимым Мамбетовым В.С. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
При этом подсудимый Мамбетов В.С. осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Мамбетов В.С. обоснованно, подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, деяния, совершенные подсудимым, правильно квалифицированы как преступления, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, в совершении которого обвиняется Мамбетов В.С. в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ является преступлением небольшой тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет, а преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, в совершении которого обвиняется Мамбетов В.С. в соответствии ч. 3 ст. 15 УК РФ является преступлением средней тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. 
Действия Мамбетова Валерия Сафарбиевича в части организации и содержания своего жилища, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, ул. Мамбетова, <адрес> качестве притона для незаконного изготовления и потребления наркотических средств разными лицами суд квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: организация и содержание притона для потребления наркотических средств. 
Действия Мамбетова Валерия Сафарбиевича в части незаконного хранения и изготовления наркотических средств, без цели сбыта в крупном размере суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение и изготовление, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
При назначении меры наказания Мамбетову В.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории преступления небольшой тяжести и преступления средней тяжести, личность виновного, а также обстоятельства, смягчающие наказание.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Мамбетова В.С. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд учитывает, что он вину признал полностью, раскаивается в содеянном, ранее не судим, по месту жительства характеризуется с положительной стороны. 
Обстоятельств отягчающих наказание Мамбетова В.С. суд не усматривает. 
Кроме того, суд не считает возможным назначить подсудимому Мамбетову В.С. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Мамбетова В.С. возможны без изоляции от общества путем применения правил ст. 73 УК РФ.
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд \meditatione

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Мамбетова Валерия Сафарбиевича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание по:
- ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;
-ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы,
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений назначить Мамбетову Валерию Сафарбиевичу окончательное наказание в виде лишения свободы на срок 2 (два) года, без ограничения свободы.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Мамбетову Валерию Сафарбиевичу наказание считать условным с испытательным сроком в \term{1-6-0} 1 (один) го<адрес> (шесть) месяцев, в течении которого он своим поведением должен доказать свое исправление. \conde
Контроль за поведением условно осужденного Мамбетова Валерия Сафарбиевича возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту его жительства. 
Обязать осужденного Мамбетова Валерия Сафарбиевича в течении испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомлении уголовно –исполнительной инспекции по месту жительства, ежемесячно один раз являться на регистрацию в инспекцию.  
Меру пресечения Мамбетову Валерию Сафарбиевичу в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: пустую полимерную бутылку емкостью 1,5 л., пустую полимерную бутылку емкостью 0,5 л., пустую стеклянную бутылку, одноразовый медицинский шприц, эмалированную кастрюлю, пустую стеклянную ампулу с надписью «сульфокамфакаин», прозрачный полимерный пакет с семенами мака; наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,06 гр. с ватного тампона с горловины полимерной бутылки емкостью 1,5 л., наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1, 54 гр. с ватного тампона из эмалированной кастрюли, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР по вступлении приговора в законную силу уничтожить; след пальца руки размерами 20Х15 мм перекопированные на отрезок липкой ленты скотч размерами 21х17 мм, изъятый с поверхности пустой стеклянной бутылки из под растворителя, оставленный ФИО5, след пальца руки размерами 23х14 мм перекопированные на отрезок липкой ленты скотч размерами сторон 30х15 мм, изъятый с поверхности пустой полимерной бутылки, оставленный пальцем руки ФИО8, по вступлении приговора в законную силу хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese
Председательствующий – 
Судья Чегемского районного суда КБР А.М.Башоров.