ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
г. Чегем 16 августа 2012 года

\intb Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: 
судьи Чегемского районного суда КБР Башорова А.М.
с участием государственных обвинителей – заместителя прокурора <адрес> КБР 
Доткулова Б.М., помощника прокурора <адрес> КБР Савкуевой Д.А. 
подсудимого Губжокова Ладина Мухамедовича,
защитника Аккаева А.Х., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Абезивановой М.И.

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb Губжокова Ладина Мухамедовича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца КБАССР, <адрес>-1, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес> (Школьная), <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, женатого, имеющего на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, индивидуального предпринимателя <адрес>, военнообязанного, ранее судимого: 1. Приговором Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ осужден по ч. 3 ст. 158 УК РФ и назначено наказание в виде двух лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, без штрафа, Кассационным определением Верховного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ приговор Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ изменен и на основании ст. 73 УК РФ назначенное ему наказание считать условным с испытательным сроком в 2 года; 2. Приговором Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ осужден по ч.3 ст. 30 – п.п. «а,б» ч. 2 ст. 158 УК РФ к двум годам лишения свободы, с применением ст. 74 ч. 4, ч. 1 ст. 70 УК РФ окончательно назначено наказание в виде двух лет 6 месяцев лишении свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, Кассационным определением Верховного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ приговор Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ изменен, из описательно мотивировочной части приговора в отношении Губжокова Л.М. исключено указание на наличие в его действиях рецидива преступлений, отбывание наказание определено в колонии-поселения; Постановлением Прохладненского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ Губжоков Л.М. освобожден от отбывания наказания условно-досрочно на неотбытый срок 1 го<адрес> месяцев 27 дней, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Подсудимый Губжоков Л.М., совершил умышленные преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах. 
Подсудимый Губжоков Л.М., в период времени с начала мая 2012года по ДД.ММ.ГГГГ, организовал и содержал, принадлежащую ему мастерскую по ремонту обуви, расположенную по адресу: КБР, <адрес> (Школьная), во дворе многоквартирного <адрес>, в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств, за что от этих лиц получал вознаграждение в виде дозы наркотического средства. При этом, Губжоков Л.М. предоставлял им электропечку, посуду, другие предметы и вещества, необходимые для изготовления и употребления наркотиков.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, задокументирован факт предоставления Губжоковым Л.М. своей мастерской по ремонту обуви по вышеуказанному адресу, для незаконного изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО5 и самим Губжоковым Л.М..
Также, ДД.ММ.ГГГГ, задокументирован факт незаконного изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО6 и самим Губжоковым Л.М., которые, впоследствии, были задержаны вместе с ФИО5 и освидетельствованы сотрудниками наркоконтроля на предмет потребления наркотического средства. Согласно актов медицинского освидетельствования №, №, № от ДД.ММ.ГГГГ, установлено состояние одурманивания, вызванное употреблением препарата, содержащих морфин, кодеин. В ходе осмотра мастерской по ремонту обуви по указанному выше адресу, были обнаружены и изъяты наркотическое средство- экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство.
Он же, Губжоков Л.М., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 час. 30 мин., в своей мастерской по ремонту обуви, расположенной по адресу: КБР, <адрес> (Школьная), во дворе многоквартирного <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил для личного потребления без цели быта, наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы, часть которого там же потребили сам Губжоков Л.М. и ФИО6, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства- экстракта маковой соломы, весом не менее 1,95гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для 1елей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер, он, Губжоков Л.М. незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта, примерно до 12 час. 07 мин, того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по КБР, произведенного в период времени с 12 час. 07мин. до 13 час.29 мин. ДД.ММ.ГГГГ
В судебном заседании подсудимый Губжоков Л.М. с предъявленным ему обвинением согласился в полном объеме, свою вину в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228, ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью \pleaguilty , раскаялся в содеянном и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Савкуева Д.А. и защитник Аккаев А.Х. согласились с заявленным подсудимым Губжоковым Л.М. ходатайством о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и не возражали против рассмотрения дела в особом порядке.
\meditationb Заявленное ходатайство подсудимым Губжоковым Л.М. суд находит законным и обоснованным и подлежащим удовлетворению.
Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство подсудимым Губжоковым Л.М. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
При этом подсудимый Губжоков Л.М. осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Губжоков Л.М. обоснованно, подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, деяния, совершенные подсудимым, правильно квалифицированы как преступления, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, в совершении которого обвиняется Губжоков Л.М. в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ является преступлением небольшой тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет, а преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, в совершении которого обвиняется Губжоков Л.М. в соответствии ч. 3 ст. 15 УК РФ является преступлением средней тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. 
Действия Губжокова Ладина Мухамедовича в части незаконного изготовления и хранения, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Действия Губжокова Ладина Мухамедовича в части содержания в принадлежащем ему мастерской по ремонту обуви, расположенного по адресу: КБР, <адрес> (Школьная), во дворе многоквартирного <адрес> качестве притона для незаконного изготовления и потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: организация и содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении меры наказания подсудимому Губжокову Л.М. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории преступления небольшой тяжести и преступления средней тяжести, личность виновного, а также обстоятельства, смягчающие наказание и отягчающие наказания. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Губжокова Л.М. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд учитывает, что он вину признал полностью, раскаивается в содеянном, имеет на иждивении несовершеннолетнего сына ФИО9, 1998 года рождения, характеризуется по месту жительства посредственно, 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Губжокова Л.М. суд учитывает наличие рецидива преступлений. 
Кроме того, суд не считает возможным назначить подсудимому Губжокову Л.М. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 
Оснований для назначения Губжокову Л.М. наказания с применением правил ст. ст. 64, 73 УК РФ не имеются. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Губжокова Л.М. возможны лишь в условиях изоляции его от общества, посредством назначения наказания в виде лишения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Губжокова Ладина Мухамедовича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание по:
- ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;
-ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы,
\prisontermb На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений назначить Губжокову Ладину Мухамедовичу окончательное наказание в виде лишения свободы на срок \term{1-10-0} 1 (один) го<адрес> (десять) месяцев, без ограничения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
Меру пресечения – в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Губжокову Ладину Мухамедовичу изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда. 
Срок наказания Губжокова Ладина Мухамедовича исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: деформированная полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» желтого цвета, с семенами кондитерского мака, массой 150,7г; эмалированная миска, ватный тампон внутри эмалированной миски, три пустых одноразовых пластиковых шприца, с иглами и защитными колпачками: два- емкостью 22мл третий- емкостью 12мл - на внутренних стенках которых выявлен наркотически активный алкалоид опия- морфин, в малых (следовых) количествах; пустая стеклянная бутылка, с надписью на этикетке «Растворитель-марка «Б»; 1,5л полимерная бутылка, с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 1,82 гр.; ватный тампон, прикрепленный к горловине 1,5л полимерной бутылки, на котором содержится наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0,13г., находятся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить; бумажный конверт: со следом пальца руки, размерами сторон 18/14мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 27/26мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки, с жидкостью коричневого цвета, принадлежащий ФИО10; со следом пальца руки, размерами сторон 17/14мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 25/24мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки, с жидкостью коричневого цвета, принадлежащий ФИО10; со следом пальца руки, размерами сторон 16/14мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 23/21мм, изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя марки «Б», принадлежащий Губжокову Л.М., по вступлении приговора в законную силу хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий –