ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Черкесск, КЧР                                                      7 июня 2011 года
\intb Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской республики в составе:
председательствующего судьи Джуккаева А.В.,
при секретаре судебного заседания Дагужиевой М.А.,
с участием: государственного обвинителя - помощника прокурора г. Черкесска       Кливец Р.Н.,
подсудимого \accusedb Кассинского О.Н. \accusede ,
защитника - в лице адвоката Болатчиевой А.А., представившей удостоверение № и ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № 2 Черкесского городского суда КЧР уголовное дело в отношении 
Кассинского ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, 
    обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кассинский О.Н. обвиняется в том, что он, с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, по месту своего жительства, организовал и содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Так, Кассинский О.Н. находил лиц, желающих употребить наркотики, предлагал им свое жилье, расположенное по адресу: <адрес>, для употребления наркотических средств и оказывал им услуги, связанные с изготовлением наркотических средств у него в квартире, путем изготовления наркотических средств из ингредиентов, принадлежащих лицам, посещавшим его квартиру с целью употребления наркотических средств. Так, с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, жилое помещение Кассинского О.Н. посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно ФИО4, ФИО5 и ФИО6, с целью изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ, в 12 часов 05 минут, жилое помещение Кассинского О.Н., расположенное по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства, посетили ФИО4 и ФИО5, которых пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотических средств Кассинский О.Н. При этом ФИО5 в принадлежащей Кассинскому О.Н. кухонной посуде, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство «Морфин», которое ФИО4 и ФИО5 употребили путем внутривенных инъекций. ФИО4 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты>, в предоставленной ему для потребления наркотика Кассинским О.Н. кухне его жилища. ФИО5 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты>, в предоставленной ему для употребления наркотика Кассинским О.Н. кухне его жилища. Кассинский О.Н. наркотическое средство, изготовленное ФИО5, не употреблял. ДД.ММ.ГГГГ, в 10 часов 05 минут, жилое помещение Кассинского О.Н., расположенное по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства, посетили ФИО4, ФИО5 и ФИО6, которых пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотических веществ Кассинский О.Н. При этом ФИО5 в принадлежащей Кассинскому О.Н. кухонной посуде, из принадлежащих ему и ФИО4 семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство «Морфин», которое ФИО4, ФИО5 и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций, ФИО4 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты>, в предоставленной ему для употребления наркотического вещества Кассинским О.Н., кухне его жилища. ФИО5 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты>, в предоставленной ему для употребления наркотического вещества Кассинским О.Н., кухне его жилища. ФИО6 наркотическое средство употребила в мышечную область ягодицы правой ноги, в предоставленной ей для употребления наркотического вещества Кассинским О.Н., кухне его жилища. Кассинский О.Н. наркотическое средство, изготовленное ФИО5, не употреблял. ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов, жилое помещение Кассинского О.Н., расположенное по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства, посетили ФИО4 и ФИО5, которых пригласил к себе домой с целью изготовления и употребления наркотических веществ Кассинский О.Н. При этом ФИО5 в принадлежащей Кассинскому О.Н. кухонной посуде, из принадлежащих ему и ФИО4 семян пищевого кондитерского мака и растворителя, изготовил наркотическое средство «Морфин», которое ФИО4 и ФИО5 употребили путем внутривенных инъекций. ФИО4 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты>, в предоставленной ему для употребления наркотических веществ Кассинским О.Н, кухне его жилища. ФИО5 наркотическое средство употребил в вену <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотических веществ Кассинским О.Н., кухне его жилища. Кассинский О.Н. наркотическое средство, изготовленное          ФИО5, не употреблял. Таким образом, Кассинский О.Н., систематически предоставлял свое место жительства, расположенное по адресу: <адрес>. ФИО4, ФИО5 и ФИО6 для потребления наркотического средства «Морфин».
Данные действия подсудимого Кассинского О.Н., органом предварительного расследования квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ - организация и содержание притона для потребления наркотических средств.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство «Каннабис» (марихуана) в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Так, Кассинский О.Н., желая употребить наркотическое средство, в целях получения наркотического опьянения, ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и незаконное хранение наркотических средств для последующего личного употребления, без цели сбыта, находясь в районе <адрес>, где путем <данные изъяты>, в нарушение п. 1 ст. 2, ст. 14, ст. ст. 23, 25 Федерального закона № 3-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах» незаконно приобрел наркотическое средство «Каннабис» (марихуана), общей массой 41,54 грамма, размер которого является крупным, которое, сложив в левый наружный карман надетой на нем куртки, незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта, до 15 часов 45 минут, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до его обнаружения и изъятия сотрудниками ОУР УВД <адрес>, в ходе личного досмотра Кассинского О.Н., проведенного возле <адрес>, расположенного по <адрес> в <адрес>.
Данные действия подсудимого Кассинского О.Н., органом предварительного расследования квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрел и незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство «Каннабис» (марихуана) в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Так, Кассинский О.Н., желая употребить наркотическое средство, в целях получения наркотического опьянения, ДД.ММ.ГГГГ, около 12 часов, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и незаконное хранение наркотических средств для последующего личного употребления, без цели сбыта, находясь в районе <адрес>, где путем <данные изъяты>, в нарушение п. 1 ст. 2, ст. 14 ст. ст. 23, 25 Федерального закона № 3-ФЗ от 8 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» незаконно приобрел наркотическое средство Каннабис» (марихуана), общей массой 27,09 грамма, размер которого является крупным, которое, сложив в левый наружный карман надетой на нем куртки, незаконно хранил при себе, для личного употребления, без цели сбыта, до 14 часов, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до его обнаружения и изъятия сотрудниками УУМ МОБ УВД <адрес>, в ходе личного досмотра Кассинского О.Н., проведенного возле <адрес>, расположенного по <адрес> в <адрес>. 
Данные действия подсудимого Кассинского О.Н., органом предварительного расследования квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Подсудимый Кассинский О.Н. полностью согласился с предъявленным ему обвинением, \pleaguilty  признал себя виновным в инкриминируемых деяниях и ходатайствовал о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в особом порядке. При этом подсудимый Кассинский О.Н. пояснил, что он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявленного им добровольно и после проведения консультаций с защитником.
Государственный обвинитель Кливец Р.Н. не возражал против особого порядка судебного разбирательства.
\meditationb Выслушав мнение государственного обвинителя, подсудимого и его защитника суд находит, что указанное ходатайство подсудимого Кассинского О.Н. подлежит удовлетворению, поскольку он обвиняется в совершении преступлений, максимальное наказание за которые не превышают 10 лет лишения свободы. Других оснований для отказа в удовлетворении ходатайства Кассинского О.Н. о рассмотрении дела в особом порядке по делу не установлено.
Изучив материалы уголовного дела, суд пришел к выводу, что обвинение в совершении преступлений, предусмотренных, ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия подсудимого Кассинского О.Н., по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 41,54 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, поскольку размер обнаруженного и изъятого у Кассинского О.Н. наркотического средства согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228 (1) и 229 УК РФ» является крупным размером.
Действия подсудимого Кассинского О.Н., по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 27,09 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ- незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, поскольку размер обнаруженного и изъятого у Кассинского О.Н. наркотического средства согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228 (1) и 229 УК РФ» является крупным размером.
Действия Кассинского О.Н. по эпизодам предоставления своего жилого помещения для изготовления и употребления наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, другим лицам, органами обвинения квалифицированы по ч.1 ст.232 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств. Однако, как разъяснил Пленум ВС РФ в п.32 Постановления №14 от 15.06.2006 года, под организацией притона следует понимать подыскание, приобретение или наем жилого или нежилого помещения, финансирование, ремонт, обустройство помещения различными приспособлениями и тому подобные действия, совершенные в целях последующего использования указанного помещения для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов несколькими лицами. Под содержанием притона следует понимать умышленные действия лица по использованию помещения, отведенного и (или) приспособленного для потребления наркотических средств или психотропных веществ, по оплате расходов, связанных с существованием притона после его организации либо эксплуатацией помещения (внесение арендной платы за его использование, регулирование посещаемости, обеспечение охраны и т.п.). По смыслу закона содержание притона будет оконченным преступлением лишь в том случае, если помещение фактически использовалось одним и тем же лицом несколько раз либо разными лицами для потребления наркотических средств и психотропных веществ. При этом не имеет значения, преследовал ли виновный корыстную или иную цель.
В данном случае Кассинский О.Н. использовал жилое помещение в <адрес> для потребления наркотических средств, как указано в обвинительном заключении - систематически предоставлял его посторонним лицам для изготовления и потребления наркотических средств - то есть содержал притон для потребления наркотических средств. Данных о том, что Кассинский О.Н.организовал притон, то есть приобрел это жилье именно для последующего потребления в нем наркотических средств, в предъявленном подсудимому обвинении не указано и в материалах дела не содержится, в связи с чем суд считает необходимым исключить излишне вмененный подсудимому признак организации притона для потребления наркотических средств. 
Таким образом, суд квалифицирует действия Кассинского О.Н. по данному эпизоду обвинения по ч.1 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении наказания суд учитывает данные о личности подсудимого Кассинского О.Н., степень и характер общественной опасности совершенных преступлений, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимого, и на условия жизни его семьи.
В соответствии с п. 3 ст. 15 УК РФ, совершенные Кассинским О.Н. преступления относятся к категории преступлений средней тяжести.
Обстоятельств в соответствии со ст. 61 УК РФ, смягчающих наказание подсудимого не установлено.
Приговором Черкесского городского суда Карачаево-Черкесской Республики от ДД.ММ.ГГГГ Кассинский О.Н. был осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к штрафу в размере 3 000 (три тысячи) рублей.
Подсудимый Кассинский О.Н., совершил умышленное преступление предусмотренное ч.1 ст. 228 УК РФ, по факту незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 27,09 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление и в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ в его действиях усматривается рецидив преступлений, что в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ является обстоятельством, отягчающим наказание, и при назначении наказания за данное преступление суд учитывает требования ч.2 ст. 68 УК РФ.
При назначении наказания подсудимому Кассинскому О.Н., суд учитывает положения ч. 1 ст. 17 УК РФ и ч. 1 ст. 69 УК РФ о том, что при совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление, положения ч. 2 ст. 69 УК РФ о том, что если все преступления, совершенные по совокупности, являются преступлениями небольшой и средней тяжести, то окончательное наказание назначается путем поглощения менее строгого наказания более строгим либо путем частичного или полного сложения назначенных наказаний. При этом окончательное наказание не может превышать более чем наполовину максимальный срок или размер наказания, предусмотренного за наиболее тяжкое из совершенных преступлений.
В соответствии со ст. 43 УК РФ наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений.
При назначении наказания подсудимому Кассинскому О.Н. суд учитывает характеризующие данные Кассинского О.Н. то, что по месту жительства подсудимый характеризуется посредственно, полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном, <данные изъяты>.
С учетом того, что Кассинский О.Н. совершил умышленные преступления, повышенной степени общественной опасности, так как объектом данных видов преступлений являются отношения, обеспечивающие здоровье граждан, и то, что он не имеет постоянного места работы и заработной платы, суд не находит возможным назначить подсудимому Кассинскому О.Н., предусмотренные санкциями ч. 1 ст. 228 УК РФ наказание в виде штрафа, обязательных работ. Суд считает, недостаточным и нецелесообразным целям исправления подсудимого и назначение наказания в виде исправительных работ либо ограничения свободы.
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, личность подсудимого, его возраст и условия жизни его семьи, с учетом степени общественной опасности совершенных преступлений, обстоятельств их совершения, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание подсудимого, в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, соразмерным и справедливым суд считает наказание в виде реального лишения свободы, при условии изоляции его от общества.
Санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы. Однако, принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства, суд считает возможным не назначать подсудимому Кассинскому О.Н. дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное санкцией данной статьи УК РФ.
По указанным же причинам суд не находит оснований для условного осуждения Кассинского О.Н.
При назначении конкретной меры наказания в пределах санкций ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ суд также принимает во внимание, требования ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
В соответствии с ч. 2 ст. 71 УК РФ штраф при сложении его с лишением свободы исполняется самостоятельно. В связи, с чем приговор по настоящему делу и приговор Черкесского городского суда Карачаево-Черкесской Республики от ДД.ММ.ГГГГ подлежат самостоятельному исполнению.
В соответствии с положениями п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ, наказание в виде лишения свободы Кассинскому О.Н. надлежит отбывать в колонии- поселениии.
В соответствии с п. 12 ч. 1 ст. 299 УПК РФ при постановлении приговора суд в совещательной комнате разрешает вопрос, как поступить с вещественными доказательствами по делу.
Защитником Болатчиевой А.А., до удаления суда в совещательную комнату, подано заявление об оплате её труда по данному уголовному делу, которое подлежит удовлетворению.
По смыслу ч. 1 ст. 132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
 \resb \convb    Признать Кассинского ФИО2 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, и с применением ч. 2 ст. 68 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ назначить ему наказание в виде лишения свободы:
- по ч. 1 ст.232 УК РФ (по эпизоду содержании притона для потребления наркотических средств) сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы,
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 41,54 грамма, ДД.ММ.ГГГГ) сроком на 6 (шесть) месяцев,
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 27,09 грамма, ДД.ММ.ГГГГ), ч. 2 ст. 68 УК РФ, сроком на 1 (один) год.
    \prisontermb   В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательной наказание Кассинскому ФИО2 назначить в виде лишения свободы сроком на \term{1-8-0} 1 (один) год 8 (восемь) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении.  \prisontypee
      Меру пресечения Кассинскому ФИО2 - в виде заключения под стражей оставить без изменения.
Срок отбывания наказания Кассинскому ФИО2 исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
     Зачесть Кассинскому ФИО2, в срок отбытия наказания, срок с момента фактического задержания, с ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve
      Процессуальные издержки, связанные с производством по уголовному делу, возместить за счет средств федерального бюджета.
      На основании ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - видеокассету № «TDK 8 mmNS90», на котором имеются аудио и видео записи обследования жилища Кассинского О.Н. от ДД.ММ.ГГГГ и CD диск с видеозаписью, производившейся в ходе оперативно-розыскных мероприятий «НАЗ» «НВД» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, хранить при уголовном деле. Бирку из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО УФСКН РФ по КЧР, рукописная надпись вещественное доказательство к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ уголовное дело №, (Кассинский О.Н.); бирку из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № для пакетов УФСКН РФ по КЧР и с рукописной надписью, выполненная красителем фиолетового цвета: 1. ФИО7- подпись 2. ФИО8- подпись 3. Кассинский О.Н.- подпись 4. ФИО3- подпись 5. ФИО1- подпись; бирку из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО УФСКН РФ по КЧР, с рукописной надписью: к справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, Кассинский О.Н.- подпись; два ватных тампона, пропитанных веществом светло-коричневого цвета и семена округлой формы черного и коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КЧР, уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Наркотическое средство «Каннабис» (марихуана), общей массой 41,04 грамма и наркотическое средство «Каннабис» (марихуана), общей массой 27,09 грамма, хранящиеся в камере хранения УВД по МО <адрес>, уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
      Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КЧР через Черкесский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
      В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Судья     подпись А.В.Джуккаев
Копия верна:
Приговор в законную силу не вступил 07.06.2011 года.
Судья                     А.В.Джуккаев