Уголовное дело № 1-100/2011
Приговор
Именем Российской Федерации
01 июля 2011 года
\intb Лабинский городской суд Краснодарского края в составе:
председательствующего судьи Аблаева С.С.,
при секретаре Калюжиной И.В.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Лабинского межрайонного прокурора Дрыкиной М.В.,
подсудимого \accusedb Глуховченко Алексея Сергеевича \accused{1} \accusede  и его защитников: адвоката Гайворонской Т.Н. по ордеру № 379704, Глуховченко Светланы Сергеевны по ходатайству,
подсудимой Наливайко Натальи Викторовны и ее защитника: адвоката Волоцкого С.Ю. по ордеру № 003796, 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Глуховченко Алексея Сергеевича, <...> ранее судимого 7 октября 2009 г. приговором мирового судьи судебного участка № 71 г. Лабинска по ст. 119 ч. 1 УК РФ с применением ст. 73 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г.; п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г.; ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г.; ч. 2 ст. 232 УК РФ в период 10.09.2010 г., 12.09.2010 г., 30.10.2010 г., 30.11.2010 г., 04.12.2010 г., 07.12.2010 г., 08.12.2010 г., 16.12.2010 г., 15.01.2011 г., 17.01.2011 г. в 16 часов, 17.01.2011 г. в 22 часа 20 минут,
\accusedb Наливайко Натальи Викторовны \accused{2} \accusede , <...> не судимой, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г.; п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г.; ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г.; ч. 2 ст. 232 УК РФ в период 10.09.2010 г., 12.09.2010 г., 30.10.2010 г., 30.11.2010 г., 04.12.2010 г., 07.12.2010 г., 08.12.2010 г., 16.12.2010 г., 15.01.2011 г., 17.01.2011 г. в 16 часов, 17.01.2011 г. в 22 часа 20 минут, \inte
установил:
\fabb Глуховченко Алексей Сергеевич обвиняется: по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору.
Глуховченко А.С. в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 30.11.2010 г. Глуховченко А.С., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 30.11.2010 г., в дневное время, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 30.11.2010 г. в 17 час. 38 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, договорился с Р. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. 30.11.2010 г., Глуховченко А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 18 час. 10 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Р. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. группой лиц по предварительному сговору незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Р., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Р. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 44 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 04.12.2010 г. Глуховченко А.С., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 04.12.2010 г., в утреннее время, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 04.12.2010 г. в 17 час. 49 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Р. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства, а в 18 час. 21 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> обговорила условия сбыта наркотического средства с Р. по абонентскому номеру <...> В этот же день, то есть 04.12.2010 г. в 18 час. 35 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> созвонилась с Глуховченко А.С. по абонентскому номеру <...> и обговорили условия совершения сбыта наркотического средства ацетилированный опий Р., группой лиц по предварительному сговору.     04.12.2010 г., Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 19 час. 40 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передала Р. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. группой лиц по предварительному сговору незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Р., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Р. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 45 от 25.02.2011г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам.
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 07.12.2010 г. Глуховченко А.С., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 07.12.2010 г., в утреннее время, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 07.12.2010 г. в 17 час. 52 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Ш. о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства, а в 17 час. 56 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> созвонился с Наливайко Н.В. по абонентскому номеру <...> и обговорили условия совершения сбыта наркотического средства ацетилированный опий Ш., группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 07.12.2010 г. в 20 час. 06 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, обговорила условия сбыта наркотического средства с Ш.    07.12.2010 г. Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 20 час. 10 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передала Ш. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Ш., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Ш. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 46 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств Ш. группой лиц по предварительному сговору, до конца, так как Ш., выступая в роли закупщика наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 07.12.2010 г., добровольно выдала указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по <...>, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 08.12.2010 г. в 16 час. 19 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорилась с Ш., о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же день, то есть 08.12.2010 г. в 19 час. 27 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> обговорил условия сбыта и места сбыта наркотического средства с Ш. В этот же вечер, 08.12.2010 г. Глуховченко А.С. находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. 
08.12.2010 г., Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта, хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 20 час. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Ш. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Ш., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Ш. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 47 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору Ш., до конца, так как Ш., выступая в роли закупщика наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 08.12.2010 г., добровольно выдала указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 15.01.2011 г. в 16 час. 11 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Т. по абонентскому номеру <...>, о незаконном сбыте ей и Б., наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же вечер, 15.01.2011 г. Глуховченко А.С. находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору.     15.01.2011г., Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 19 час. 15 мин. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Б. и Т. два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Т. и Б., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 1400 рублей. Т. и Б. часть указанного наркотического средства употребили, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 48 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 17.01.2011 г. в 21 час. 24 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Т. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте ей и Б., наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же вечер, 17.01.2011 г., Глуховченко А.С., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. 17.01.2011 г., Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а также растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 22 час. 20 мин. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Б. и Т. два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Т. и Б., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 1400 рублей. Т. и Б. часть указанного наркотического средства употребили, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 20 от 09.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору Т. и Б., до конца, так как Т. и Б., выступая в роли закупщиков наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 17.01.2011 г., добровольно выдали указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Он же, продолжая свою преступную деятельность, в сентябре 2010 года находясь в домовладении расположенном по адресу: <...> вступил с Наливайко Н.В. в преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц. Реализуя свой преступный умысел, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в период времени с 10.09.2010 г. по 17.01.2011 года, действуя в нарушение запретов, предусмотренных ст. ст. 8, 14, 31 и 40 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», систематически предоставляли домовладение, в котором они фактически проживали и фактически распоряжались им, в котором они поддерживали общий порядок и за счет личных средств производили текущие ремонты, оплачивали коммунальные платежи, убирали предметы и следы, остающиеся после потребления наркотических средств, расположенное по адресу: <...> следующим гражданам: Р., К.3, Т., Б., Т., К. для потребления наркотических средств, имея для этого необходимое примитивное оборудование, что по определению, данному в Постановлении Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006г. № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», является деятельностью по содержанию притона. При этом Глуховченко А.С. подыскивал из числа своих знакомых лиц, употребляющих наркотические средства, которые за незаконный сбыт наркотических средств и предоставление помещения для потребления данных наркотических средств, путем внутривенных инъекций в помещении кухни на территории домовладения по <...> оплачивали Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. денежными средствами в сумме от 650 руб. до 700 руб. за 1 дозу наркотического средства. Одним из условий приобретения посетителями притона наркотического средства являлось полное или частичное употребление приобретенного наркотического средства в домовладении Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. незаконно изготавливали для Р., К.3, Т., Б., Т., К. из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты наркотическое средство ацетилированный опий, разливали его в одноразовые медицинские шприцы, которые приобретала Наливайко Н.В. После этого Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. действуя группой лиц по предварительному сговору, незаконно предоставляли помещение кухни в домовладении <...> для внутривенного потребления наркотического средства ацетилированный опий с помощью медицинских шприцев Р., К.3, Т., Б., Т., К., за что получали от них денежные вознаграждения. Далее Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. наводили в помещении кухни их домовладения по указанному адресу порядок: убирали следы и предметы, оставшиеся после потребления наркотических средств; вымывали одноразовые медицинские шприцы, посредством которых было употреблено наркотическое средство; вымывали посуду, в которой изготавливалось наркотическое средство; проветривали помещение; наводили общий порядок в помещении. При этом Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. соблюдали меры конспирации: обеспечивали безопасный выход из своего домовладения лиц, употребляющих там наркотические средства, запирали входную дверь при изготовлении и потреблении наркотических средств, назначали время потребления наркотических средств в их домовладении в темное время суток.    Так, 10.09.2010 г. примерно в 19 часов 30 минут Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К.3 и Т., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., К.3 и Т. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К.3 и Т.     Так, 12.09.2010 г. примерно в 12 часов Глуховченко А.С., находясь в домовладении по <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К.3 и Т., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В., К.3 и Т. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении по <...> края. После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К.3 и Т. Так, 30.10.2010 г. примерно в 12 часов 35 минут Глуховченко А.С., находясь в домовладении по <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.      Так, 30.11.2010 г. примерно в 17 часов Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.    Так, 04.12.2010 г. примерно в 19 час. 40 мин. Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.    Так, 07.12.2010 г. примерно в 20 час. 10 мин. Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Ш., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В. и Ш. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Ш.    Так, 08.12.2010 г. примерно в 20 час. Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Ш., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В. и Ш. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Ш.    Так, 16.12.2010 г. в утреннее время Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К. и Р., которые с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В., К. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К. и Р.    Так, 15.01.2011 г. примерно в 19 час. 15 мин. Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В., Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Т. и Б.    Так, 17.01.2011 г. примерно в 16 час. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С. заранее, изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, и обеспечила безопасный выход из своего домовладения Т. и Б.     Так, 17.01.2011 г. примерно в 22 час. 20 мин. Глуховченко А.С., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Глуховченко А.С. совместно с Наливайко Н.В., Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Т. и Б. В этот же вечер, 17.01.2011 года примерно в 23 часов 55 минут, в ходе обыска в домовладении <...> <...> сотрудниками Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. была обнаружена и изъята полимерная бутылка, свидетельствующая о том, что на территории данного домовладения осуществлялось изготовление и употребление наркотических средств. Согласно заключения эксперта № 21 от 09.02.2011 г., в полимерной бутылке обнаружено наркотическое средство морфин, в следовых количествах. 
Наливайко Н.В. обвиняется: по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору.
Так, Глуховченко А.С. в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 30.11.2010 г. Наливайко Н.В., находясь в своем домовладении <...> вступила в преступный сговор с Глуховченко А.С., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 30.11.2010 г., в дневное время, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 30.11.2010 г. в 17 час. 38 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Р. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. <...>, Глуховченко А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 18 час. 10 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Р. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. группой лиц по предварительному сговору незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Р., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Р. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 44 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам.
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 04.12.2010 г. Наливайко Н.В., находясь в своем домовладении <...> вступила в преступный сговор с Глуховченко А.С., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 04.12.2010 г., в утреннее время, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 04.12.2010 г. в 17 час. 49 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Р. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства, а в 18 час. 21 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, обговорила условия сбыта наркотического средства с Р. по абонентскому номеру <...> В этот же день, то есть 04.12.2010 г. в 18 час. 35 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> созвонилась с Глуховченко А.С. по абонентскому номеру <...> и обговорили условия совершения сбыта наркотического средства ацетилированный опий Р., группой лиц по предварительному сговору.     04.12.2010 г., Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 19 час. 40 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передала Р. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. группой лиц по предварительному сговору незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Р., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Р. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 45 от 25.02.2011г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 07.12.2010 г. Наливайко Н.В., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Глуховченко А.С., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 07.12.2010 г., в утреннее время, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу. 07.12.2010 г. в 17 час. 52 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, договорился с Ш. о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства, а в 17 час. 56 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> созвонился с Наливайко Н.В. по абонентскому номеру <...> и обговорили условия совершения сбыта наркотического средства ацетилированный опий Ш., группой лиц по предварительному сговору. В этот же день, то есть 07.12.2010 г. в 20 час. 06 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, обговорила условия сбыта наркотического средства с Ш.    07.12.2010 г. Наливайко Н.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в 20 час. 10 мин., находясь в домовладении <...> действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передала Ш. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Ш., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Ш. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 46 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств Ш. группой лиц по предварительному сговору, до конца, так как Ш., выступая в роли закупщика наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 07.12.2010 г., добровольно выдала указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 08.12.2010 г. в 16 час. 19 мин. Наливайко Н.В. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, договорилась с Ш., о незаконном сбыте последней, наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же день, то есть 08.12.2010 г. в 19 час. 27 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...>, обговорил условия сбыта и места сбыта наркотического средства с Ш. В этот же вечер, 08.12.2010 г. Глуховченко А.С. находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. 08.12.2010 г., Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта, хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 20 час. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Ш. одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Ш., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 650 рублей. Ш. часть указанного наркотического средства употребила, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 47 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору Ш., до конца, так как Ш., выступая в роли закупщика наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 08.12.2010 г., добровольно выдала указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 15.01.2011 г. в 16 час. 11 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Т. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте ей и Б., наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же вечер, 15.01.2011 г. Глуховченко А.С. находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору.    15.01.2011г., Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 19 час. 15 мин. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Б. и Т. два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Т. и Б., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 1400 рублей. Т. и Б. часть указанного наркотического средства употребили, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 48 от 25.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,04 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в конце ноября 2010 года в г. Лабинске, Краснодарского края в лесополосе на берегу р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес в свое домовладение, расположенное по адресу: <...> высушил и измельчил, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома, указанное наркотическое средство маковая солома он смешал с приобретенными Наливайко Н.В. семенами кондитерского мака и незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил под навесом своего домовладения по указанному адресу. 17.01.2011 г. в 21 час. 24 мин. Глуховченко А.С. по телефону сотовой связи с абонентским номером <...> договорился с Т. по абонентскому номеру <...> о незаконном сбыте ей и Б., наркотического средства ацетилированный опий, а также месте и времени сбыта указанного наркотического средства. В этот же вечер, 17.01.2011 г., Глуховченко А.С., находясь в своем домовладении <...> вступил в преступный сговор с Наливайко Н.В., направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий, группой лиц по предварительному сговору. 17.01.2011 г. Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в домовладении по указанному адресу, из незаконно хранящегося в их домовладении, наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты незаконно изготовили наркотическое средство ацетилированный опий, которое перелили в одноразовые медицинские шприцы и незаконно, с целью последующего сбыта хранили в своем домовладении, по вышеуказанному адресу, где в 22 час. 20 мин. Глуховченко А.С., действуя группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в нарушении п.1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 8.01.1998г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», передал Б. и Т. два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, тем самым Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли указанное наркотическое средство, за что получили от Т. и Б., в качестве оплаты за наркотическое средство, денежные средства в сумме 1400 рублей. Т. и Б. часть указанного наркотического средства употребили, в кухонном помещении данного домовладения. Согласно заключения эксперта № 20 от 09.02.2011 г. вес сбытого наркотического средства ацетилированный опий – не менее 0,03 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», не относится к крупном и особо крупному размерам. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от их воли обстоятельствам, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. не смогли довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору Т. и Б., до конца, так как Т. и Б., выступая в роли закупщиков наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, то есть 17.01.2011 г., добровольно выдали указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.
Глуховченко А.С., продолжая свою преступную деятельность, в сентябре 2010 года находясь в домовладении расположенном по адресу: <...> вступил с Наливайко Н.В. в преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц. Реализуя свой преступный умысел, Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. в период времени с 10.09.2010 г. по 17.01.2011 года, действуя в нарушение запретов, предусмотренных ст. ст. 8, 14, 31 и 40 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», систематически предоставляли домовладение, в котором они фактически проживали и фактически распоряжались им, в котором они поддерживали общий порядок и за счет личных средств производили текущие ремонты, оплачивали коммунальные платежи, убирали предметы и следы, остающиеся после потребления наркотических средств, расположенное по адресу: <...>, следующим гражданам: Р., К.3, Т., Б., Т., К. для потребления наркотических средств, имея для этого необходимое примитивное оборудование, что по определению, данному в Постановлении Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006г. № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», является деятельностью по содержанию притона. При этом Глуховченко А.С. подыскивал из числа своих знакомых лиц, употребляющих наркотические средства, которые за незаконный сбыт наркотических средств и предоставление помещения для потребления данных наркотических средств, путем внутривенных инъекций в помещении кухни на территории домовладения по <...> оплачивали Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. денежными средствами в сумме от 650 руб. до 700 руб. за 1 дозу наркотического средства. Одним из условий приобретения посетителями притона наркотического средства являлось полное или частичное употребление приобретенного наркотического средства в домовладении Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. незаконно изготавливали для Р., К.3, Т., Б., Т., К. из незаконно хранящегося в их домовладении наркотического средства маковая солома, а так же растворителя, соды, уксуса и ацетилсалициловой кислоты наркотическое средство ацетилированный опий, разливали его в одноразовые медицинские шприцы, которые приобретала Наливайко Н.В. После этого Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. действуя группой лиц по предварительному сговору, незаконно предоставляли помещение кухни в домовладении <...> для внутривенного потребления наркотического средства ацетилированный опий с помощью медицинских шприцев Р., К.3, Т., Б., Т., К., за что получали от них денежные вознаграждения. Далее Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. наводили в помещении кухни их домовладения по указанному адресу порядок: убирали следы и предметы, оставшиеся после потребления наркотических средств; вымывали одноразовые медицинские шприцы, посредством которых было употреблено наркотическое средство; вымывали посуду, в которой изготавливалось наркотическое средство; проветривали помещение; наводили общий порядок в помещении. При этом Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. соблюдали меры конспирации: обеспечивали безопасный выход из своего домовладения лиц, употребляющих там наркотические средства, запирали входную дверь при изготовлении и потреблении наркотических средств, назначали время потребления наркотических средств в их домовладении в темное время суток.     Так, 10.09.2010 г. примерно в 19 часов 30 минут Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...>, имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К.3 и Т., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., К.3 и Т. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К.3 и Т.     Так, 12.09.2010 г. примерно в 12 часов Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К.3 и Т., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., К.3 и Т. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К.3 и Т. Так, 30.10.2010 г. примерно в 12 часов 35 минут Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.    Так, 30.11.2010 г. примерно в 17 часов Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.    Так, 04.12.2010 г. примерно в 19 час. 40 мин. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Р., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Р.    Так, 07.12.2010 г. примерно в 20 час. 10 мин. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Ш., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С. и Ш. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Ш.    Так, 08.12.2010 г. примерно в 20 час. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Ш., которая с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С. и Ш. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении по <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Ш.    Так, 16.12.2010 г. в утреннее время Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения К. и Р., которые с их разрешения произвела себе внутривенную инъекцию наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., К. и Р. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении по <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения К. и Р.    Так, 15.01.2011 г. примерно в 19 час. 15 мин. Наливайко Н.В., находясь в домовладении по <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Т. и Б.     Так, 17.01.2011 г. примерно в 16 час. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С. заранее, изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, и обеспечила безопасный выход из своего домовладения Т. и Б. Так, 17.01.2011 г. примерно в 22 час. 20 мин. Наливайко Н.В., находясь в домовладении <...> имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С., предоставили помещение кухни, указанного домовладения Т. и Б., которые с их разрешения произвели себе внутривенные инъекции наркотического средства – ацетилированный опий. При этом Глуховченко А.С., изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий на газовой плите в помещении кухни своего домовладения, из хранящегося в его домовладении наркотического средства маковая солома и растворителя, в то время как Наливайко Н.В. обеспечивала безопасность преступных действий Глуховченко А.С. После этого Наливайко Н.В. совместно с Глуховченко А.С., Т. и Б. употребили данное наркотическое средство путем внутривенных инъекций, в помещении кухни, в домовладении по <...> После чего Наливайко Н.В. навела общий порядок в помещении кухни и убрала следы и предметы, оставшиеся после изготовления наркотических средств, а Глуховченко А.С. обеспечил безопасный выход из своего домовладения Т. и Б. В этот же вечер, 17.01.2011 года примерно в 23 часов 55 минут, в ходе обыска в домовладении <...> сотрудниками Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю у Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. была обнаружена и изъята полимерная бутылка, свидетельствующая о том, что на территории данного домовладения осуществлялось изготовление и употребление наркотических средств. Согласно заключения эксперта № 21 от 09.02.2011 г., в полимерной бутылке обнаружено наркотическое средство морфин, в следовых количествах. 
В судебном заседании подсудимый Глуховченко А.С. в предъявленном ему обвинении: по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору – вину признал частично, то есть не признает только тот факт, что предъявленные ему деяния совершены в составе группы лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., в остальном свою вину признал. От дачи показаний отказался на основании ст. 51 Конституции РФ. 
В судебном заседании подсудимая Наливайко Н.В. пояснила, что свою вину в совершении предъявленных деяний по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору - признает полностью, \pleaguilty от дачи показаний отказалась на основании ст. 51 Конституции РФ. \fabe
\proofb Виновность подсудимых по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в незаконном сбыте наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору, - объективно подтверждается ниже следующими доказательствами по настоящему уголовному делу.
Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту незаконного сбыта наркотического средства ацетилированный опий Р. от 30.11.2010 г. группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В., являются ниже следующие доказательства.
Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что примерно в конце ноября 2010 года он обнаружил в лесополосе недалеко от р. Лаба несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес к себе домой, высушил и измельчил. После чего Наливайко Н.В. на продуктовом рынке г. Лабинска приобрела, кондитерские семена мака и принесла их домой. После чего он взял их и смешал с ранее измельченными им растениями опийного мака. Данную смесь он спрятал в дровах, под навесом, во дворе домовладения. Время от времени он доставал немного этой спрятанной смеси, из которой, используя растворитель и ацетилсалициловую кислоту, на кухне они с Наливайко Н.В. изготавливали раствор опия, который затем совместно употребляли. Так как, он и Наливайко Н.В. находятся в тяжелом материальном положении, они решили продавать часть изготовленного ими раствора опия, при этом решили, что лица приобретающее у них наркотик, после приобретения наркотика, должно часть его употребить здесь же у них дома. 30.11.2010 г., после обеда, он из данной смеси семян мака и маковой соломы, совместно с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, который он разделил на три дозы, из которых две, он и Наливайко Н.В. употребили здесь же, а одну дозу наркотика, находящуюся в медицинском шприце, он вынес и спрятал во дворе своего домовладения. В вечернее время ему позвонила Р. и сказала, что у неё есть 650 рублей и спросила у него, продать ей один шприц с раствором опия и он ей ответил, что ждет её через час у себя дома. Через некоторое время, когда он находился во дворе своего домовладения, пришла Р., и они с ней прошли в кухонное помещение, где находилась Наливайко Н.В. Р. передала Наливайко А.В. деньги в сумме 700 рублей, и Наливайко А.В. отдала ей сдачу 50 рублей и сказала, а он сходил, принес ей шприц с раствором опия. После чего Р. по ранее оговоренным условиям, в присутствии Наливайко Н.В. и его, употребила внутривенно часть наркотика находившегося в шприце, а оставшуюся часть наркотика забрала с собой в шприце и положила его в свою дамскую сумочку. Они еще некоторое время поговорили, после чего, Р. вызвала такси и уехала. Вырученные за продажу раствора опия деньги они потратили на личные нужды.
Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено 30.11.2010 г., после обеда, Глуховченко А.С., из хранящихся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия на кухне их домовладения, она ему приготовила необходимую посуду. Глуховченко А.С. затем разделил приготовленный раствор опия на три дозы, из которых две она и Глуховченко А.С. употребили здесь же, а одну дозу раствора опия в медицинском шприце, Глуховченко А.С. вынес и спрятал во дворе домовладения. В вечернее время, на сотовый телефон Глуховченко А.С. позвонила Р. и сказала, что у неё есть 650 рублей и спросила у Глуховченко А.С., есть ли у него на продажу доза. На что он ответил, что есть и пусть приезжает через час к ним домой. Через некоторое время, когда она находилась на кухне, зашли Глуховченко А.С. и Р., которая передала ей деньги в сумме 700 рублей, и сказала, что ей нужна сдача, чтобы вернуться на такси домой. Она отдала Р. сдачи 50 рублей и сказала, чтобы она подождала здесь на кухне, пока Глуховченко А.С. принесет шприц с раствором опия. Глуховченко А.С. вышел во двор домовладения и, вернувшись через некоторое время, отдал Р. шприц с раствором опия. Р., в их присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия, находившегося в шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в медицинском шприце, который положила себе в дамскую сумочку. Они еще некоторое время поговорили, после чего, Р. вызвала такси и уехала. Глуховченко А.С. сказал ей, чтобы она и в дальнейшем приобретала у них шприцы с раствором опия, а так же сказал, что если кто-то из её знакомых, которым она доверяет, хочет приобрести шприцы с раствором опия, то могут у них купить. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они затем потратили на личные нужды. 
Показания свидетеля Р., из которых установлено, что она употребляет наркотические средства, а именно опий внутривенно с 2002г. и состоит на учете у врача нарколога. 30.11.2010 г. примерно в 17 час. 00 минут она пошла к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. с целью употребления и приобретения наркотических средств. Она позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что у нее есть 650 рублей и спросила, есть ли у него на продажу доза. На что Глуховченко А.С. ответил, что ждет ее через час у себя дома. Примерно в 18 час. 00 мин. она подъехала на такси на перекресток ул. Ломоносова и Армавирского шоссе и выйдя из машины опять позвонила Глуховченко А.С., ответила ей Наливайко Н.В., она сказала ей, что находится недалеко от их дома и может сейчас подойти, что бы купить наркотик. Наливайко Н.В. ответила ей, что они ждут ее через 10 минут. Она подошла к их домовладению и открыв калитку, зашла во двор, где находился Глуховченко А.С. и он проводил ее в кухонное помещение хаты, там находилась Наливайко Н.В. Она отдала Наливайко А.В. деньги в сумме 700 рублей, и сказала, Наливайко А.В. отдала ей сдачу 50 рублей и сказала, чтобы она подождала здесь на кухне, пока Глуховченко А.С., который все это время находился около ее, принесет наркотик. После этих слов Глуховченко А.С. вышел из кухонного помещения во двор домовладения, и вернувшись через некоторое время отдал ей шприц с наркотиком. После чего она в присутствии Наливайко Н.В., употребила внутривенно часть наркотика находившегося в шприце, а оставшуюся часть наркотика решила забрать с собой в шприце, что бы на следующий день употребить его. Она положила шприц с наркотиком в свою дамскую сумочку и около 19 часов вызвала такси. После чего она вышла на улицу, а Глуховченко А.С. проводил ее до калитки. Когда она шла в направлении такси, которое ждало ее на перекрестке ул. Талалихина и ул. Ломоносова, к ней подъехал автомобиль, из которого вышли молодые люди. Один из них представился сотрудником наркополиции и предложил ей добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Она сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство. После чего достала из своей дамской сумочки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета объемом около 1 мл. Она в присутствии участвующих лиц пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета объемом около 1 мл. находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у Глуховченко Алексея Сергеевича, за 650 рублей. После чего, сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета объемом около 1 мл., в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, ее подписью и оттиском печати. После чего она на автомобиле, в котором находились сотрудник наркополиции, участвующие лица, проехала в подразделение Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, в помещении которого девушка сотрудник наркополиции в присутствии двух других девушек произвела ее личный досмотр, в ходе которого у нее ничего обнаружено, и изъято не было. \proofe
 \witnessb    Показания свидетеля Д.2., из которых установлено, что 30.11.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. <...> В этот же день, после обеда, он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в <...>. Их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 18 час. 05 минут было видно, что к домовладению <...> подошла Р., в руках у нее ничего не было. Р. зашла во двор указанного домовладения. Примерно в 19 час. 15 минут со двора данного домовладения вышла Р. вместе с Глуховченко А.С., они попрощались, Глуховченко А.С. зашел обратно во двор своего домовладения, а Р. пошла по ул. Талалихина в сторону ул. Центральной. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, сотрудник наркополиции, вместе с ним и другим участвующим лицом вышли, и Р. была задержана. Сотрудник наркополиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Р. сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство, и достала из правого бокового кармана своей зимней куртки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Р. в их присутствии пояснила, что жидкость в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у своих знакомых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. за 650 рублей. Сотрудник наркополиции, изъял у Р. указанный шприц с жидкостью и упаковал в полимерный пакет, горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с моей подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Р. и оттиском печати. После чего все участники мероприятия и Р., проехали в подразделение Лабинского наркоконтроля. 
    Показания свидетеля Д., из которых установлено, что 30.11.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. <...> В этот же день, после обеда, он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в г. Лабинске на <...>. Их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 18 час. 05 минут было видно, что к домовладению <...> подошла Р., в руках у нее ничего не было. Р. зашла во двор указанного домовладения. Примерно в 19 час. 15 минут со двора данного домовладения вышла Р. вместе с Глуховченко А.С., они попрощались, Глуховченко А.С. зашел обратно во двор своего домовладения, а Р. пошла по ул. Талалихина в сторону ул. Центральной. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, сотрудник наркополиции, вместе с ним и другим участвующим лицом вышли, и Р. была задержана. Сотрудник наркополиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Р. сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство, и достала из правого бокового кармана своей зимней куртки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Р. в их присутствии пояснила, что жидкость в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у своих знакомых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. за 650 рублей. Сотрудник наркополиции, изъял у Р. указанный шприц с жидкостью и упаковал в полимерный пакет, горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с моей подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Р. и оттиском печати. После чего все участники мероприятия и Р., проехали в подразделение Лабинского наркоконтроля.  \witnesse
  \proofb   Акт визуального наблюдения за Р. от 30.11.2010г., в ходе которого зафиксировано посещение Р. домовладения по <...>, после которого, Р. была задержана и добровольно выдала медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованного в полимерный пакет, снабженного пояснительной запиской с подписями участвующих лиц.
Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованный в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями участвующих лиц, который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В.
Протокол осмотра административного материала и материала ОРМ от 30.11.2010 г. в отношении Р. по ст. 6.8 КоАП РФ. 
Вещественное доказательство: административный материал и материал ОРМ от 30.11.2010 г. в отношении Р. по ст. 6.8 КоАП РФ. 
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. \proofe
\expertb Заключение эксперта № 44 от 25.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом медицинском шприце, сбытая 30.11.2010г. Р., является наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,04 грамма. \experte
Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту незаконного сбыта наркотического средства ацетилированный опий Р. от 04.12.2010 г., группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются:
\witnessb Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что     04.12.2010 г. в утреннее время, он из имеющихся у них семян мака со смесью маковой соломы, совместно с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, который он разделил на три дозы, из которых одну он употребил здесь же, а два шприца с раствором опия, он вынес и спрятал во дворе своего домовладения и уехал на работу. В вечернее время, когда он еще не вернулся с работы, ему позвонила Р. и сказала, что у неё есть 650 рублей и спросила у него, есть ли на продажу один шприц с раствором опия. На что он ответил, что сейчас находится не дома, но Наливайко Н.В. будет ждать её дома и она может приобрести наркотик у неё. После чего он позвонил Наливайко Н.В. и передал свой разговор с Р. Через некоторое время, ему позвонила Наливайко Н.В. и сказала, что все нормально, Р. забрала шприц с раствором опия и отдала деньги. Вырученные за продажу наркотика деньги они потратили на личные нужды.
Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, 04.12.2010 г. в утреннее время, Глуховченко А.С. из смеси семян мака и маковой соломы, которая хранилась у них в дровах, изготовил раствор опия, помогала ему приготовить необходимую посуду. Глуховченко А.С. разделил приготовленный раствор опия на три дозы, из которых одну он употребил здесь же, а две дозы наркотика, в медицинских шприцах, он вынес и спрятал во дворе домовладения и уехал на работу. Вечером этого же дня, ей позвонил Глуховченко А.С. и сказал, что через некоторое время придет Р. и купит один шприц с приготовленным им утром раствором опия. Через некоторое время, к ним домой пришла Р., и передала ей деньги в сумме 650 рублей, а она отдала Р. шприц с раствором опия. После чего Р. в ее присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия в медицинском шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в медицинском шприце, положив его в свою дамскую сумочку. Они еще некоторое время поговорили с ней и Р. ушла. Она через некоторое время, позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что все нормально, деньги у нее. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они затем потратили на личные нужды. 
Показания свидетеля Р., из которых установлено, что 04.12.2010 г. в вечернее время, она решила пойти к своему знакомому Глуховченко А.С. Она позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что у нее есть 650 рублей и спросила у него, есть ли на продажу доза. На что Глуховченко А.С. ответил, что он сейчас не дома, но Наливайко Н.В. будет ждать ее дома, и она может приобрести наркотик у неё. Через некоторое время, она подошла к их домовладению и открыв калитку, зашла в данное домовладение. Зайдя в кухонное помещение, она увидела там Наливайко Н.В., она поздоровалась с ней. Наливайко Н.В. сказала ей, что Глуховченко А.С. ей уже звонил, и она знает, зачем она пришла. После чего, она отдала Наливайко Н.В. деньги в сумме 650 рублей, а Наливайко А.В. отдала ей шприц с наркотиком. После чего она в присутствии Наливайко Н.В., употребила внутривенно часть наркотика находившегося в шприце, а оставшуюся часть наркотика решила забрать с собой в шприце, что бы на следующий день употребить его, после чего положила шприц с наркотиком в свою дамскую сумочку. Далее они еще некоторое время поговорили с Наливайко Н.В. и после чего, она попрощалась с Наливайко Н.В., вышла на улицу и пошла по ул. Талалихина в направлении ул. Центральная. Когда она проходила мимо стоящего автомобиля, из него вышли молодые люди. Один из них представился сотрудником наркополиции и предложил ей добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Она сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство. После чего достала из своей дамской сумочки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Она в присутствии участвующих лиц пояснила, что светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у Наливайко Натальи Викторовны, за 650 рублей. Сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, ее подписью и оттиском печати. После чего она на автомобиле, в котором находились сотрудник наркополиции, участвующие лица, проехала в подразделение Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю.
Показания свидетеля Д.2., из которых установлено, что 04.12.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия наблюдение, за домовладением <...>, где проживают Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. В послеобеденное время он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, на автомобиле выехали из подразделения Лабинского наркоконтроля на <...> Примерно в 18 ч. 10 мин. их автомобиль подъехал на <...>, к домовладению <...> и остановился, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 19 час. 30 минут было видно, что к домовладению <...> подошла девушка, как пояснил Ч., это была Р., в руках у которой была дамская сумочка и зашла во двор домовладения. Примерно в 20 час. 30 минут со двора указанного домовладения вышла Р. и направилась по ул. Талалихина к ул. Центральной г. Лабинска. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, из него вышел сотрудник наркополиции, вместе с ним и другим участвующим лицом, и она была задержана. Сотрудник полиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Р. сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство и достала из своей дамской сумочки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Р. в их присутствии пояснила, что жидкость в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у Наливайко Натальи Викторовны, за 650 рублей. Сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета в полимерный пакет, горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с ее подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Р. и оттиском печати. После все участники мероприятия и Р., проехали в подразделение Лабинского наркоконтроля. 
     Показания свидетеля В., из которых установлено, что 04.12.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия наблюдение, за домовладением <...> где проживают Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. В послеобеденное время он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, на автомобиле выехали из подразделения Лабинского наркоконтроля на ул. Талалихина в г. Лабинске. Примерно в 18 ч. 10 мин. их автомобиль подъехал на <...>, к домовладению <...> и остановился, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 19 час. 30 минут было видно, что к домовладению <...> подошла девушка, как пояснил Ч., это была Р., в руках у которой была дамская сумочка и зашла во двор домовладения. Примерно в 20 час. 30 минут со двора указанного домовладения вышла Р. и направилась по ул. Талалихина к ул. Центральной г. Лабинска. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, из него вышел сотрудник наркополиции, вместе с ним и другим участвующим лицом, и она была задержана. Сотрудник полиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Р. сказала, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство и достала из своей дамской сумочки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Р. в их присутствии пояснила, что жидкость в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела примерно 30 минут назад в домовладении <...> у Наливайко Натальи Викторовны, за 650 рублей. Сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета в полимерный пакет, горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с ее подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Р. и оттиском печати. После все участники мероприятия и Р., проехали в подразделение Лабинского наркоконтроля. \witnesse
\proofb     Акт визуального наблюдения от 04.12.2010 г., в ходе которого зафиксировано посещение Р. домовладения <...> после которого, Р. была задержана и добровольно выдала медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
    Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованного в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых. 
    Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованный в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых, который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В.
    Протокол осмотра административного материала и материала ОРМ от 04.12.2010 г. в отношении Р. по ст. 6.8 КоАП РФ.
    Вещественные доказательства: административный материал и материал ОРМ от 04.12.2010 г. в отношении Р. по ст. 6.8 КоАП РФ. 
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В.  \proofe
\expertb Заключение эксперта № 45 от 25.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом шприце, сбытое 04.12.2010г. Р., являются наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,03 гр. \experte
\proofb Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий Ш. от 07.12.2010 г., группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются:
Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 07.12.2010 г., в утреннее время, он из имеющихся у них семян мака со смесью маковой соломы, совместно с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, который он разделил на три дозы, из которых одну он употребил здесь же, а два шприца с раствором опия, он вынес и спрятал во дворе своего домовладения и уехал на работу.    В вечернее время, когда он еще не вернулся с работы, ему позвонила Р. и сказала, что у неё есть 650 рублей и спросила у него, есть ли на продажу один шприц с раствором опия. На что он ответил, что сейчас находится не дома, но Наливайко Н.В. будет ждать её дома и она может приобрести наркотик у неё. После чего позвонил Наливайко Н.В. и передал свой разговор с Р. Через некоторое время, ему позвонила Наливайко Н.В. и сказала, что все нормально, Р. забрала шприц с раствором опия и отдала деньги. Вырученные за продажу наркотика деньги они потратили на личные нужды. \proofe
\witnessb Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 07.12.2010 г., в утреннее время, Глуховченко А.С., из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на три дозы, из которых одну он употребил, а две дозы наркотика, в двух медицинских шприцах, он вынес и спрятал во дворе домовладения и уехал на работу. Вечером в этот же день, ей позвонил Глуховченко А.С. и сказал, что через некоторое время к ним домой придет Р. и купит один шприц с раствором опия. Через некоторое время к ним домой пришла Р., и она отдала ей один шприц с раствором опия, а Р., в ее присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия в шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в шприце, положив его в свою дамскую сумочку. После чего, Р. отдала ей деньги в сумме 650 рублей. Они с ней некоторое время поговорили, и Р. ушла. Она через некоторое время, позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что все нормально, деньги у нее. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они потратили на личные нужды. 
Показания свидетеля Ш., из которых установлено, что 07.12.2010г., сотрудниками полиции ей было предложено участвовать в ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий, у гр. Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в качестве закупщика, и она добровольно дала свое согласие. Примерно в 18 часов 00 минут, она созвонилась с ранее ей знакомым Глуховченко А.С. и договорилась с ним о приобретении одного шприца с раствором опия, Глуховченко А.С. сказал, что он сейчас не дома, но Наливайко Н.В. ее ждет у себя дома после 20 час. и она сможет приобрести наркотик у неё, Глуховченко А.С. сказал ей, что предупредит Наливайко Н.В. о ее приходе. Затем женщина сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек произвела ее личный досмотр, при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. У нее находилась дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, денежных средств и наркотических средств, при ней не обнаружено. Сотрудником наркополиции, были осмотрены денежные средства в сумме 650 рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены сотрудником наркополиции люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 07 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны специальным порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образцы люминесцентного карандаша и специального порошка были упакованы в два отдельный, бумажных конверта с пояснительным текстом и оттиском печати, на которых она и участвующие лица расписались. Сотрудник наркополиции отксерокопировал и передал ей данные денежные средства в сумме 650 рублей, которые она положила в правый карман своей зимней куртки. После чего, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры была оклеена сотрудником наркополиции, листом бумаги с ее подписью, подписью участвующих лиц и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Далее, был осмотрен автомобиль «AUDI», на котором они должны были выехать на закупку наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого все участники мероприятия, на данном автомобиле проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Когда их автомобиль остановился около домовладения <...>, Глуховченко А.С. позвонил ей и она сказала ему, что уже подъехала, после чего сотрудник полиции включил видеокамеру, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в ее женскую сумочку. Она вышла из автомобиля и пошла к калитке домовладения <...>, и открыв её, зашли внутрь, после чего зашла в кухонное помещение хаты, в котором в этот момент находилась Наливайко Н.В. и женщина по имени Аня, которая как она знает временно проживала в данном домовладении. После чего Наливайко Н.В. передала ей шприц, в котором находился наркотик, она употребила часть наркотика, который дала Наливайко Н.В., а оставшуюся часть в медицинском шприце она положила в свою женскую сумочку. После чего она достала 650 рублей и отдала их Наливайко Н.В. После чего они попрощались, и она ушла, Наливайко Н.В. проводила ее до калитки своего домовладения. Она вышла из калитки данного домовладения и подошла к автомобилю «AUDI», села на заднее сидение автомобиля, открыла свою дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила в присутствии участвующих лиц, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она приобрела у Наливайко Натальи Викторовны в ее домовладении за 650 рублей. Медицинский шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят сотрудником наркополиции и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она и участвующие лица расписались. После этого она достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции и все участники мероприятия проехали в Лабинский МРО, где женщина, сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек произвела ее личный досмотр, при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. 
Показания свидетеля Д.5., из которых установлено, что 07.12.2010 г. она была приглашена сотрудником наркоконтроля, для участия в ходе проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства - ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, проживающих <...>. В качестве закупщика, при проведении оперативного мероприятия выступала Ш. В этот же день, женщина сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица произвела личный досмотр закупщика Ш., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. При Ш. находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид», пустой одноразовый медицинский шприц в упаковке и дорожная сумка, в которой находились старые женские сапоги. Денежных средств и наркотических средств, при Ш. и в ее дамской сумочке и дорожной сумке не обнаружено. Далее, сотрудником наркополиции были осмотрены денежные средства в сумме 650 рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 07 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица. Закупщику были вручены, предварительно отксерокопированные, данные 650 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги, на которой она и все участвующие лица расписались. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Затем, сотрудником наркополиции был осмотрен автомобиль «AUDI», на котором все участники должны были выехать на мероприятие. В ходе осмотра автомобиля запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники мероприятия на данном автомобиле проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Когда их автомобиль остановился около домовладения <...>, сотрудником наркополиции была включена видеокамера, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку закупщика с целью фиксации ее действий. После чего, Ш. вышла из автомобиля, и подошла к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, скрылась из их поля зрения лиц. Примерно через 20 минут, из калитки данного домовладения вышли Наливайко Н.В. и закупщик Ш. и стали о чем то разговаривать. Затем Наливайко Н.В. зашла обратно к себе во двор, а закупщик направилась к автомобилю, в котором находились остальные участники мероприятия. Подойдя к автомобилю, закупщик села на заднее сидение автомобиля, открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она несколько минут назад приобрела у Наливайко Натальи Викторовны, в домовладении <...>, за 650 рублей. Медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, закупщик и другое участвующее лицо расписались. После этого закупщик достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции. После этого, все участники мероприятия на автомобиле, проехали в Лабинский МРО. В помещении Лабинского МРО, закупщик была досмотрена женщиной сотрудником наркополиции, при ней запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Из видеокамеры сотрудник полиции извлек магнитный диск, который был упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, и снабжен подписями закупщика, ее и другого участвующего лица, оттиском печати. На этом, ее участие в данном мероприятии было окончено. 
Показания свидетеля Т., из которых установлено, 07.12.2010 г. она была приглашена сотрудником наркоконтроля, для участия в ходе проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства - ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, проживающих по <...> В качестве закупщика, при проведении оперативного мероприятия выступала Ш. В этот же день, женщина сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица произвела личный досмотр закупщика Ш., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. При Ш. находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид», пустой одноразовый медицинский шприц в упаковке и дорожная сумка, в которой находились старые женские сапоги. Денежных средств и наркотических средств, при Ш. и в ее дамской сумочке и дорожной сумке не обнаружено. Далее, сотрудником наркополиции были осмотрены денежные средства в сумме 650 рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 07 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица. Закупщику были вручены, предварительно отксерокопированные, данные 650 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги, на которой она и все участвующие лица расписались. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Затем, сотрудником наркополиции был осмотрен автомобиль «AUDI», на котором все участники должны были выехать на мероприятие. В ходе осмотра автомобиля запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники мероприятия на данном автомобиле проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Когда их автомобиль остановился около домовладения <...>, сотрудником наркополиции была включена видеокамера, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку закупщика с целью фиксации ее действий. После чего, Ш. вышла из автомобиля, и подошла к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, скрылась из их поля зрения лиц. Примерно через 20 минут, из калитки данного домовладения вышли Наливайко Н.В. и закупщик Ш. и стали о чем то разговаривать. Затем Наливайко Н.В. зашла обратно к себе во двор, а закупщик направилась к автомобилю, в котором находились остальные участники мероприятия. Подойдя к автомобилю, закупщик села на заднее сидение автомобиля, открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она несколько минут назад приобрела у Наливайко Натальи Викторовны, в домовладении <...>, за 650 рублей. Медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, закупщик и другое участвующее лицо расписались. После этого закупщик достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции. После этого, все участники мероприятия на автомобиле, проехали в Лабинский МРО. В помещении Лабинского МРО, закупщик была досмотрена женщиной сотрудником наркополиции, при ней запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Из видеокамеры сотрудник полиции извлек магнитный диск, который был упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, и снабжен подписями закупщика, ее и другого участвующего лица, оттиском печати. На этом, ее участие в данном мероприятии было окончено. \witnesse
\proofb Акт проверочной закупки от 07.12.2010 г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края, в ходе которого Ш. добровольно выдала медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий сбытый ей Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра материалов ОРМ от 07.12.2010 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Вещественные доказательства: материалы ОРМ от 07.12.2010 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра и прослушивание видеозаписей от 07.12.2010 г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края. 
Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданного Ш. 
Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданный Ш., который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.С. 
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. \proofe
\expertb Заключение эксперта № 46 от 25.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом шприце, сбытое 07.12.2010г. Ш., являются наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,03 гр. \experte
\witnessb Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий Ш. от 08.12.2010 г., группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются:
Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 08.12.2010 г., в вечернее время, ему позвонила Р. и сказала, что у неё есть деньги на приобретение одного шприца с раствором опия. Он ответил ей, что будет ждать её в своем домовладении после 20 часов. После чего, он из имеющихся у них семян мака со смесью маковой соломы, совместно с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, который он разделил на три дозы, одну он отдал Наливайко Н.В., которую она сразу здесь же употребила, а остальные две дозы наркотика, он спрятал в холодильнике, на кухне. Наливайко Н.В. сказала, что хочет спать и ушла в комнату. Через некоторое время он вышел во двор своего домовладения, в это во двор зашла Р., они поздоровалась и прошли на кухню. Р. достала поочередно из куртки 650 рублей, и положила их на стол, сказав при этом «вот 600 руб. и вот еще 50 руб.», после чего он убрал деньги в карман своей спортивной куртки. После чего он набрал часть лекарственного средства «Тропикамид» в одноразовый медицинский шприц и передал оставшуюся часть лекарственного средства «Тропикамид» Р., которое она так же набрала в одноразовый медицинский шприц, который принесла с собой. После чего он достал из находящегося здесь же на кухне холодильника медицинский шприц с наркотиком, который передал Р. и она набрала часть наркотика в медицинский шприц, в котором находилось лекарственное средство «Тропикамид», а часть наркотика оставила, сказав при этом, что оставшуюся часть она заберет с собой и употребит потом. После чего употребила часть наркотика, а оставшуюся часть наркотика в другом медицинском шприце она положила в свою дамскую сумочку. Он в это время тоже употребил свою дозу наркотика, которую предварительно так же смешал с лекарственным средством «Тропикамид». Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 08.12.2010 г., в вечернее время, Глуховченко А.С. сказал ей, что ему позвонила Р. и сказала, что хочет купить шприц с раствором опия, и он ей сказал прийти после 20 часов. Глуховченко А.С. из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на три дозы, одну он отдал ей и она сразу её употребила, а остальные две дозы наркотика, Глуховченко А.С. спрятал в холодильнике, находящемся на кухне их хаты. После чего, она пошла спать в комнату. Через некоторое время, в комнату зашел Глуховченко А.С. и передал ей деньги, которые ему дала Р. в сумме 650 рублей, которые они затем потратили на личные нужды. 
Показания свидетеля Ш., из которых установлено, что 08.12.2010г., сотрудниками полиции ей было предложено участвовать в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий, у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в качестве закупщика, и она добровольно дала свое согласие. Примерно в 18 часов 00 минут, она созвонилась с Глуховченко А.С. и сказала ему, что у нее есть деньги на приобретение наркотика. Глуховченко А.С. ответил ей, что будет ее ждать в своем домовладении в 20 час. После чего, женщина, сотрудник наркополиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек, приглашенных в качестве участвующих лиц, произвела ее личный досмотр закупщика, при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. У нее была дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид» и пустой одноразовый медицинский шприц в упаковке. В ее присутствии и присутствии участвующих лиц, сотрудником наркополиции были осмотрены денежные средства в сумме 650 (шестьсот пятьдесят) рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Сотрудником наркополиции, данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 8 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны специальным порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образцы люминесцентного карандаша и специального порошка были упакованы в два отдельных, бумажных конверта с пояснительным текстом и оттиском печати, на которых она и участвующие лица расписались. Сотрудник наркополиции отксерокопировал и передал ей, данные денежные средства в сумме 650 рублей. После чего, сотрудником наркополиции, была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры была оклеена сотрудником наркополиции, листом бумаги с ее подписью, подписью участвующих лиц и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Далее, был осмотрен автомобиль «AUDI», на котором все участники должны были выехать на мероприятие. В ходе осмотра автомобиля запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники мероприятии, на данном автомобиле, проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Примерно в 19 часов 50 минут, их автомобиль остановился около домовладения <...> сотрудник полиции включил видеокамеру, которую скрытно поместил в ее женскую сумочку. Она вышла из автомобиля и подошла к калитке домовладения <...> и открыв её, зашла во двор, где увидела Глуховченко А.С., она поздоровалась с ним и они вместе с ним зашли в хату, в кухонное помещение. Она спросила у Глуховченко А.С., а где Наливайко Н.В. и он ответил ей, что она спит в другой комнате, хотя было слышно, как в другой комнате громко она и ее дети разговаривают. Она достала из куртки 650 рублей, и положила их на стол, сказав при этом «вот 600 руб., и вот еще 50 руб.», после чего Глуховченко А.С. убрал их, куда она не видела, так как в этот момент доставала из своей дамской сумочки полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид» и пустой одноразовый медицинский шприц в упаковке. Глуховченко А.С. набрал часть лекарственного средства «Тропикамид» в одноразовый медицинский шприц и передал оставшуюся часть лекарственного средства «Тропикамид» ей, которое она так же набрала в одноразовый медицинский шприц, который принесла с собой. После чего Глуховченко А.С. достал из находящегося здесь же на кухне холодильника медицинский шприц с веществом светло-коричневого цвета, которое как она знает, является наркотическим средством – ацетилированный опий и передал его ей. После чего она набрала часть наркотика переданного ей Глуховченко А.С., в медицинский шприц, в котором находилось лекарственное средство «Тропикамид», а часть наркотика оставила, сказав при этом Глуховченко А.С., что оставшуюся часть она заберет с собой и употребит потом. После чего она употребила часть наркотика, который она ранее набрала в медицинский шприц с лекарственным средством «Тропикамид», оставшуюся часть наркотика в другом медицинском шприце она положила в свою дамскую сумочку. Глуховченко А.С., в это время тоже употребил наркотик, который он так же смешал с лекарственным средством «Тропикамид». После чего, она попрощалась и пошла на выход, а Глуховченко А.С. пошел ее провожать, до калитки своего домовладения. Она пошла к автомобилю и подойдя села на заднее сидение автомобиля. После чего она открыла свою дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она приобрела у Глуховченко Алексея Сергеевича в его домовладении за 650 рублей. Медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, и другие участвующие лица расписались. После этого она достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции, и все участники мероприятия проехали в Лабинский МРО, где женщина, сотрудник наркополиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек произвела ее личный досмотр, при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. На этом, ее участие в оперативно-розыскном мероприятии было окончено. 
Показания свидетеля Д.5., из которых установлено, что 08.12.2010 г. она была приглашена сотрудником наркоконтроля для участия в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства - ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, проживающих <...> В качестве закупщика, при проведении данного мероприятия выступала Ш. В этот же день, женщина сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица произвела личный досмотр закупщика Ш., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при ней находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид», пустой, одноразовый, медицинский шприц в упаковке. Денежных средств и наркотических средств, при Ш. и в ее дамской сумочке не обнаружено. Далее, сотрудником наркополиции были осмотрены денежные средства в сумме 650 рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 08 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица. Закупщику были вручены, предварительно отксерокопированные, денежные средства в сумме 650 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги, на которой она и все участвующие лица расписались. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. После этого, сотрудником наркополиции был осмотрен автомобиль «AUDI», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Затем все участники мероприятия на автомобиле «AUDI», проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения, их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Когда их автомобиль остановился около домовладения <...>, сотрудник полиции включил видеокамеру, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку закупщика с целью фиксации ее действий. Ш. вышла из автомобиля, и направилась к калитке домовладения <...>, зайдя во двор домовладения, скрылась из их поля зрения лиц. Через некоторое время, из калитки данного домовладения вышел Глуховченко А.С. и закупщик Ш. и стали о чем-то разговаривать, затем Глуховченко А.С. зашел обратно к себе домой, а Ш. прошла к автомобилю, в котором находились остальные участники мероприятия. Подойдя к автомобилю, закупщик села на заднее сидение автомобиля, при этом она держала дамскую сумку в левой руке, открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела несколько минут назад у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в их домовладении <...>, за 650 рублей. Медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, закупщик и другое участвующее лицо расписались. После этого закупщик достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции. После этого, все участники мероприятия, на автомобиле, проехали в Лабинский МРО. В кабинете Лабинского МРО, закупщик была досмотрена женщиной сотрудником наркополиции, в ее и присутствии другого участвующего лица. В ходе досмотра при закупщике, запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Далее, из видеокамеры сотрудником полиции был извлечен магнитный диск, который был упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, и снабжен подписями закупщика, ее и другого участвующего лица, оттиском печати. 
Показания свидетеля Т., из которых установлено, что 08.12.2010 г. она была приглашена сотрудником наркоконтроля для участия в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства - ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, проживающих <...> В качестве закупщика, при проведении данного мероприятия выступала Ш. В этот же день, женщина сотрудник наркополиции, в служебном кабинете Лабинского МРО, в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица произвела личный досмотр закупщика Ш., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при ней находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, полимерный тюбик с лекарственным средством «Тропикамид», пустой, одноразовый, медицинский шприц в упаковке. Денежных средств и наркотических средств, при Ш. и в ее дамской сумочке не обнаружено. Далее, сотрудником наркополиции были осмотрены денежные средства в сумме 650 рублей: одна купюра достоинством 500 рублей, одна купюра достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 08 12 10 ФСКН РФ», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на которой она и все участвующие лица. Закупщику были вручены, предварительно отксерокопированные, денежные средства в сумме 650 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги, на которой она и все участвующие лица расписались. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. После этого, сотрудником наркополиции был осмотрен автомобиль «AUDI», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Затем все участники мероприятия на автомобиле «AUDI», проехали на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения, их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил. Когда их автомобиль остановился около домовладения <...> сотрудник полиции включил видеокамеру, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку закупщика с целью фиксации ее действий. Ш. вышла из автомобиля, и направилась к калитке домовладения <...> зайдя во двор домовладения, скрылась из их поля зрения лиц. Через некоторое время, из калитки данного домовладения вышел Глуховченко А.С. и закупщик Ш. и стали о чем-то разговаривать, затем Глуховченко А.С. зашел обратно к себе домой, а Ш. прошла к автомобилю, в котором находились остальные участники мероприятия. Подойдя к автомобилю, закупщик села на заднее сидение автомобиля, при этом она держала дамскую сумку в левой руке, открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который она приобрела несколько минут назад у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в их домовладении <...>, за 650 рублей. Медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, закупщик и другое участвующее лицо расписались. После этого закупщик достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции. После этого, все участники мероприятия, на автомобиле, проехали в Лабинский МРО. В кабинете Лабинского МРО, закупщик была досмотрена женщиной сотрудником наркополиции, в ее и присутствии другого участвующего лица. В ходе досмотра при закупщике, запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Далее, из видеокамеры сотрудником полиции был извлечен магнитный диск, который был упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, и снабжен подписями закупщика, ее и другого участвующего лица, оттиском печати. 
Акт проверочной закупки от 08.12.2010 г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края, в ходе которого Ш. добровольно выдала медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, сбытый ей Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра материалов ОРМ от 08.12.2010 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Вещественные доказательства: материалы ОРМ от 08.12.2010 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра и прослушивание видеозаписей от 08.12.2010 г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края. 
Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданного Ш. 
Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданный Ш., который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. \witnesse
Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
\expertb Заключение эксперта № 47 от 25.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом шприце, сбытое 08.12.2010г. Ш., являются наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,04 гр. \experte
Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту незаконного сбыта наркотического средства ацетилированный опий Б. от 15.01.2011г., группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются:
\witnessb Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 15.01.2011 г., в вечернее время, ему позвонила Т., и сказала, что у неё и Б. есть деньги на приобретение раствора опия. Он ответил ей, что будет ждать их в своем домовладении после 20 часов. После чего, он из имеющихся у них семян мака со смесью маковой соломы, совместно с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, который он разделил на четыре дозы, одну он отдал Наливайко Н.В., которую она сразу здесь же употребила, вторую употребил сам, а остальные две дозы наркотика, он спрятал во дворе своего домовладения. Через некоторое время он вышел во двор своего домовладения, в это время пришли Т. и Б., и он пригласил их на кухню. Они зашли на кухню, там находилась Наливайко Н.В., он вышел во двор и забрал, спрятанные ранее им два шприца с раствором опия и зайдя обратно в кухонное помещение и передал два шприца с раствором опия Б., после чего Т. достала 1400 рублей и передала их Наливайко Н.В., которая положила деньги в карман своего халата. После чего Т. и Б. употребили часть наркотика, который он ранее передал Б., а оставшуюся часть наркотика в другом медицинском шприце Б. забрал с собой. После чего они ушли.
Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 15.01.2011 г., в вечернее время, Глуховченко А.С. позвонила их общая знакомая Т. и сказала, что она с Б. хотят у них купить два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. ответил ей, чтобы они подъехали к ним домой после 20 часов. Глуховченко А.С. из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на четыре дозы, одну он отдал ей, которую она сразу здесь же употребила, вторую употребил сам, а остальные два шприца с раствором опия, Глуховченко А.С. спрятал во дворе их домовладения. Через некоторое время Глуховченко А.С. вышел во двор и вернулся с Т. и Б., которым передал два медицинских шприца с раствором опия, а Т. передала ей деньги, при этом она спросила у неё «сколько здесь?», она ответила, что 1400, после чего она положила деньги в карман своего халата. Т. и Б. употребили часть наркотика, который Глуховченко А.С. ранее передал Б., а оставшуюся часть наркотика в другом медицинском шприце Б. забрал с собой. После чего они ушли. 
Показания свидетеля Т., из которых установлено, что 15.01.2011 г., примерно в 16 часов, она со своего сотового телефона с абонентским номером <...> позвонила своему знакомому Глуховченко А.С. по номеру <...> и узнала у него о приобретении у него двух шприцов раствора опия, для нее и Б., на что Глуховченко А.С. ответил, что будет ждать их к 20 час. После чего они выехали на попутном автотранспорте в г. Лабинск. В г. Лабинск, они приехали, примерно в 18 часов и она снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они приехали <...> Глуховченко А.С. сказал, что он только начинает изготовление наркотика и ждет их через час. Примерно в 19 час. 10 мин. они подошли к домовладению <...> и она снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они около его дома. Глуховченко А.С. сказал, что калитка открыта, и они могут заходить. Когда они зашли на кухню домовладения, там находилась Наливайко Н.В., а через минуту туда зашел Глуховченко А.С., в руках которого были два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. передал Б. оба шприца с раствором опия, после чего она достала 1400 рублей и передала их Наливайко Н.В., при этом Наливайко Н.В. спросила «сколько здесь», и она ответила, что там 1400 рублей, после чего Наливайко Н.В. положила деньги в карман своего халата. После чего она и Б., как было условлено, употребили часть наркотика, а оставшуюся часть наркотика в другом шприце, они забрали с собой. После чего она ушли. Когда они шли по ул. Талалихина в направлении ул. Центральная из стоящего автомобиля, вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции. После чего сотрудник наркополиции предложил Б. добровольно выдать находящиеся у него предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Б. сказал, что желает добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, с раствором опия и пояснил, что жидкость в шприце является наркотическим средством, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. После чего сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц, с раствором опия, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, Б. Она пояснила, что при нем ничего запрещенного нет. После чего, их на автомобиле, доставили в подразделение Лабинского наркоконтроля. 
Показания свидетеля Б., из которых установлено, что 15.01.2011 г., примерно в 16 часов 00 минут, он и Т. находились у себя дома в <...> и Т. со своего сотового телефона с абонентским номером <...> позвонила их общему знакомому Глуховченко А.С. по номеру <...> и узнала у него о приобретении двух шприцов раствора опия, для личного употребления, на что Глуховченко А.С. ответил, что будет ждать их к 20 час. После чего они выехали на попутном автотранспорте в г. Лабинск. В г. Лабинск, они приехали, примерно в 18 час. и Т., снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они приехали г. Лабинск, Глуховченко А.С. сказал, что он только начинает изготовление наркотика и ждет их через час. Примерно в 19 час. 10 мин. он и Т. подошли к домовладению <...>, и Т. снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они около его дома. Глуховченко А.С. сказал, что калитка открыта, и они могут заходить. Когда они зашли на кухню домовладения, там находилась Наливайко Н.В., а через минуту туда зашел Глуховченко А.С., в руках которого были два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. передал ему оба шприца с раствором опия, после чего Т. достала 1400 рублей и передала их Наливайко Н.В., при этом Наливайко Н.В. спросила у неё «сколько здесь», на что Т. ответила, что там 1400 рублей, после чего Наливайко Н.В. положила деньги в карман своего халата. После чего он и Т., как было условлено, употребили часть наркотика, который Глуховченко А.С. ранее передал ему, а оставшуюся часть наркотика в другом шприце, он забрал с собой. После чего они ушли. Когда они шли по ул. Талалихина в направлении ул. Центральная из стоящего автомобиля, вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции. После чего сотрудник наркополиции предложил ему добровольно выдать находящиеся у него предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Он сказал, что желаю добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, с раствором опия. Он в присутствии участвующих лиц пояснил, что жидкость в шприце является наркотическим средством, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. После чего сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц, с раствором опия, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, его подписью и оттиском печати. Т. в свою очередь сказала, что у неё при себе ничего нет. После чего, их на автомобиле, доставили в подразделение Лабинского наркоконтроля. 
Показания свидетеля К.2., из которых установлено, что 15.01.2011г. он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица, при проведении оперативного мероприятия наблюдение, за домовладением <...>. В вечернее время на автомобиле, в котором находился он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, выехал из подразделения наркоконтроля и направились к указанному домовладению. Примерно в 18 ч. 10 мин. их автомобиль подъехал на ул. Талалихина, г. Лабинска и остановился около домовладения <...>, по данной улице. С этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 19 час. 10 минут было видно, что к домовладению <...> подошли парень с девушкой, как затем стало известно Б. и Т., в руках у которой была небольшая дамская сумочка. Было, видно как Т., перед тем как зайти, кому то позвонила по сотовому телефону. После чего они вместе зашли в калитку данного в домовладения. В 19 час. 21 минут из двора данного домовладения вышли Б. и Т. и направилась по ул. Талалихина к ул. Центральная г. Лабинска. Когда они проходили мимо их автомобиля, они вместе вышли из автомобиля, и Б. и Т. были задержаны. Сотрудник полиции предложил Б. и Т. добровольно выдать находящиеся у них предметы, запрещенные к гражданскому обороту. На что, Б. сказал, что желает добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Б. в их присутствии пояснил, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> по ул. Талалихина в г. Лабинске у своих знакомых Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. Сотрудник наркополиции изъял и упаковал данный медицинский шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с его подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Б. и оттиском печати. Т. пояснила, что при ней ничего противозаконного нет. После чего, он, другое участвующее лицо, сотрудник наркополиции, Б. и Т. проехали на автомобиле, в здание наркоконтроля.
Показания свидетеля Щ., из которых установлено, что 15.01.2011г. он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица, при проведении оперативного мероприятия наблюдение, за домовладением <...>. В вечернее время на автомобиле, в котором находился он, сотрудник наркополиции и другое участвующее лицо, выехал из подразделения наркоконтроля и направились к указанному домовладению. Примерно в 18 ч. 10 мин. их автомобиль подъехал на ул. Талалихина, г. Лабинска и остановился около домовладения <...>, по данной улице. С этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...> Примерно в 19 час. 10 минут было видно, что к домовладению <...> подошли парень с девушкой, как затем стало известно Б. и Т., в руках у которой была небольшая дамская сумочка. Было, видно как Т., перед тем как зайти, кому то позвонила по сотовому телефону. После чего они вместе зашли в калитку данного в домовладения. В 19 час. 21 минут из двора данного домовладения вышли Б. и Т. и направилась по ул. Талалихина к ул. Центральная г. Лабинска. Когда они проходили мимо их автомобиля, они вместе вышли из автомобиля, и Б. и Т. были задержаны. Сотрудник полиции предложил Б. и Т. добровольно выдать находящиеся у них предметы, запрещенные к гражданскому обороту. На что, Б. сказал, что желает добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета. Б. в их присутствии пояснил, что жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством ацетилированный опий, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> по <...> в <...> у своих знакомых Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. Сотрудник наркополиции изъял и упаковал данный медицинский шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с его подписью, подписью другого участвующего лица, подписью Б. и оттиском печати. Т. пояснила, что при ней ничего противозаконного нет. После чего, он, другое участвующее лицо, сотрудник наркополиции, Б. и Т. проехали на автомобиле, в здание наркоконтроля.
Заключение эксперта № 48 от 25.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом шприце, сбытое 15.01.2011г. Б., являются наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,04 гр. \witnesse
\proofb     Акт визуального наблюдения от 15.01.2011 г., в ходе которого зафиксировано посещение Т. и Б. домовладения по <...> после которого, Т. и Б. были задержаны и Б. добровольно выдал медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, который они приобрели у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
    Протокол осмотра материала ОРМ от 15.01.2011 г. в отношении Т. и Б. и административного материала по ст. 6.8 КоАП РФ в отношении Б. 
    Вещественные доказательства: материал ОРМ от 15.01.2011 г. в отношении Т. и Б. и административный материал по ст. 6.8 КоАП РФ в отношении Б. 
    Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованного в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых. 
    Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованный в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых, который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В.
    Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В.
    Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В.  \proofe
Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий Ш. от 17.01.2011 г., группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются:
\witnessb Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что наркотические средства опийной группы он употребляет с 2004 года, состоит на учете в наркологическом кабинете г. Лабинска. Проживает он вместе со своей гражданской супругой Наливайко Н.В., которая так же как и он, употребляет наркотические средства <...> и её двумя несовершеннолетними детьми. В данном домовладении Наливайко Н.А проживает на квартире около 6 лет, он с ней проживает около года. Примерно в конце ноября 2010 года он ходил на рыбалку на р. Лаба в район шлюзов в г. Лабинске и обнаружил в лесополосе недалеко от р. Лаба несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес к себе домой, высушил и измельчил. Затем он смешал измельченные им растениями опийного мака с семенами кондитерского мака, который на продуктовом рынке покупала Наливайко Н.В. Данную смесь, он спрятал под навесом в дровах, во дворе их дома. Время от времени он доставал понемногу эту смесь, из которой, используя растворитель и ацетилсалициловую кислоту, на кухне он изготавливал раствор опия, который они с Наливайко Н.В. затем совместно употребляли. 17.01.2011 г. в утреннее время они с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, из хранившейся у них смеси, часть которого они употребили, а оставшуюся часть он положил в холодильник. В тот же день, около 08 час. он уехал в г. Армавир, где работал по найму и должен был вечером того же дня вернуться обратно. Вечером, сколько было времени, он не помнит, он приехал с работы, и Наливайко Н.В. сказала ему, что их общие знакомые Т. Анастасия и Б. Яков звонили и спрашивали у них приобрести два одноразовых шприца с раствором опия. После чего, он из остатков хранившейся у них смеси, изготовил раствор опия, часть которого они употребили, а оставшуюся часть он положил в неработающий холодильник, который находится в хозяйственном помещении их жилого дома, которое они используем как летняя кухня. Через некоторое время ему на сотовый телефон, но номер <...> позвонила Т. и спросила «у вас все нормально?», он ответил, что «да». Т. спросила «так же по 700», он ответил, что «да, но лучше уточни у Натальи». После чего Т., сказала, что они приедут примерно через 20 мин. Примерно через 15 минут, он позвонил Т., и она сказала ему, что уже подходит к ним домой. После чего, он вышел во двор, чтобы встретить Т. Анастасию и Б. Якова, а Наливайко Н.В. осталась дома. Через некоторое время в калитке их домовладения он увидел Т. Анастасию и Б. Якова. Он поздоровался с ними, и они вместе зашли к ним домой в кухонное помещение. Он пошел в летнею кухню, и достал два одноразовых шприца с раствором опия, из холодильника, и вернулся на кухню. Он передал Т. и Б. по одноразовому шприцу с раствором опия, они часть употребили сразу у них на кухне, а оставшийся в одном шприце раствор опия, Т. положила в свою женскую сумочку. После чего Т. достала 1400 рублей, за два шприца с раствором опия, откуда он не видел, и протянула их Наливайко Н.В., и Наливайко Н.В. сказала ей положить деньги на стол. Т., положила деньги на стол. Наливайко Н.В. затем взяла со стола данные деньги и положила их в правый карман надетого на ней халата. После чего они попрощались, и Т. вместе с Б. вышли из дома, он пошел их провожать до калитки, а Наливайко Н.В. осталась дома. Проводив их, он вернулся обратно в дом и через некоторое время они услышали, как в калитку их домовладения кто-то громко постучал, после чего он вышел во двор их дома, а Наливайко Н.В. осталась на кухне. Когда он открыл калитку, то увидел незнакомых ему людей, которые представились сотрудниками наркополиции и понятыми. Сотрудник наркополиции предъявил ему постановление на обыск в их домовладении, после чего они вместе прошли в дом, где сотрудник полиции также предъявил Наливайко Н.В. постановление на обыск в их домовладении и предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся наркотические средства, предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же денежные средства, добытые преступным путем, на что Наливайко Н.В. и он ответили, что на территории их домовладения ничего, из вышеперечисленного, нет. Далее, сотрудниками наркополиции был произведен обыск в их домовладении, в ходе которого в деревянном шкафу, находящемся в кухонном помещении, справа от газовой печи на полке, сотрудником полиции был обнаружен полимерный стакан с надписью «Сметана», в котором находились денежные средства в сумме 2410руб. При просвечивании денежных купюр, в лучах ультрафиолетовой лампы на одной купюре достоинством 1000 руб. и четырех купюрах достоинством 100 руб., проявились пятна неправильной формы светящиеся ярким светом, а так же надпись «закупка 17 01 11», которая так же светилась ярким светом. Данные денежные купюры были изъяты сотрудником полиции и упакованы им в бумажный конверт, клапан которого затем заклеен, конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он, Наливайко Н.В., и понятые расписались. С газовой плиты, расположенной здесь же в кухонном помещении, сотрудником полиции был сделан спиртовой смыв на марлевый тампон, который он затем упаковал в отдельный бумажный конверт, клапан которого был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Так же сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Далее, на холодильнике, расположенном в кухонном помещении слева от входа сотрудник полиции обнаружил и изъял принадлежащие им два сотовых телефона марки «LG» и «Samsung», которые были упакованы в два отдельных полимерных пакета, горловины которых были перевязаны нитями, свободные концы которых снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Далее в ходе проведения обыска, в хозяйственном помещении, используемом как летняя кухня, в старом неработающем холодильнике обнаружена полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, которая была изъята и упакована в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Более в ходе обыска в их домовладении нечего не обнаружено и не изъято. После чего, сотрудником полиции с его обеих рук были сделаны спиртовые смывы на два отдельных марлевых тампона, которые затем упаковали в два отдельных бумажных конверта, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых он, и понятые расписались. Далее, сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он и понятые расписались. После чего, сотрудником полиции с обеих рук Наливайко Н.В. были сделаны спиртовые смывы на два отдельных марлевых тампона, которые затем упакованы в два отдельных бумажных конверта, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых Наливайко Н.В. и понятые расписались. Так же, сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором Наливайко Н.В. и понятые расписались. После этого они были доставлены сотрудниками наркоконтроля в психоневрологический диспансер г. Лабинска, для медицинского освидетельствования на предмет употребления ими наркотических средств. По результатам медицинского освидетельствования их обоих тесты на «марихуану» и «морфин» дали положительный результат. Затем они были доставлены в Лабинский отдел наркоконтроля. 
Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что она употребляет внутривенно наркотические средства опийной группы с 1997 года, на учете в наркологическом кабинете г. Лабинска состоит с 18.01.2011г. Около семи лет она проживает на квартире по адресу: <...> вместе со своими двумя несовершеннолетними детьми. Около года она сожительствует с Глуховченко Алексеем Сергеевичем, который также употребляет наркотические средства. Она в данном домовладении, сама платит за электричество, приобретает дрова, покупает газ в баллонах. Примерно в конце ноября 2010 года Глуховченко А.С. в лесополосе недалеко от р. Лаба обнаружил несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес к ним домой, высушил и измельчил. После чего она на продуктовом рынке г. Лабинска приобрела, кондитерские семена мака и принесла их домой. После чего Глуховченко А.С. их взял и смешал с ранее измельченными растениями опийного мака. Данную смесь он спрятал в дровах по навесом, расположенном около их хаты. Время от времени Глуховченко А.С. доставал немного этой спрятанной смеси, из которой, используя растворитель и ацетилсалициловую кислоту, на их кухне они изготавливали раствор опия, который затем сам употреблял, она сама употребляет наркотические средства очень редко. Ранее Глуховченко А.С. употреблял наркотические средства редко, но в последнее время стал употреблять постоянно. 17.01.2011 г. в утреннее время Глуховченко А.С. из хранившейся у него смеси изготовил раствор опия, и положил он изготовленное наркотическое средство в двух шприцах в холодильник на кухне. Затем Глуховченко А.С. уехал в г. Армавир, где он работает по найму. Через некоторое время к ней домой пришла ее знакомая Рубцова Оксана, проживающая по адресу: <...>, которая ей иногда помогает с детьми. Примерно в 12 час. 00 мин. ей позвонила знакомая Т. Анастасия и спросила, есть ли у нее наркотические средства. Т. сама употребляет наркотические средства опийной группы и иногда она приезжала к ним и в их хате употребляла наркотические средства. Т. сама привозила пакеты семян мака, из которых Глуховченко изготавливал раствор опия и затем все употребляли, один раз она приезжала со своим сожителем Б. Яковом. Она сказала Т. Анастасии, что не знает и приедет Глуховченко вечером, и у него спрашивай. Затем Т. еще несколько раз звонила, спрашивала, приехал Глуховченко, или нет. Когда она еще раз позвонила, она ей сказала, чтобы она приезжала. Примерно в 13 часов пришли Т. Анастасия и Б. Яков, и она отдала им два шприца с раствором опия, которые утром Глуховченко А.С. изготовил и положил в холодильник. После чего Т. Анастасия отдала ей деньги в сумме 1400 рублей, какими купюрами она не помнит. Употребляли они у них наркотические средства или нет, она не видела. После этого они ушли. Вырученные деньги в сумме 1400 рублей она потратила на продукты. Вечером с работы приехал Глуховченко А.С., она сказала ему, что днем приходили Т. Анастасия и Б. Яков и она им продала два шприца с раствором опия, которые он изготовил утром. После чего Глуховченко А.С. из остатков хранившейся у них смеси изготовили раствор опия, часть которого он сам употребил, а оставшуюся часть Глуховченко А.С. положил в неработающий холодильник. Через некоторое время Глуховченко А.С. позвонила Т., они поговорили, после чего Глуховченко А.С. сказал, что через 20 минут приедет Т. Анастасия и Б. Яков, чтобы купить раствор опия. Примерно через 15 минут, Глуховченко А.С. позвонил Т., и она ему сказала, что уже подходит к ним домой. После чего, Глуховченко А.С. вышел во двор, чтобы встретить Т. Анастасию и Б. Якова, а он осталась дома. Через некоторое время в кухонное помещение их жилого дома зашел Глуховченко А.С., Т. Анастасия и Б. Яков. После чего Глуховченко А.С. вышел из кухни, как она поняла, он пошел за шприцами с опием. Через минуту Глуховченко А.С. вернулся к ним обратно. После чего Глуховченко А.С. передал Т. и Б. по шприцу с опием, и они употребляли. Она сама не видела, как они употребляют наркотические средства, т.к. она отвернулась, знает они колются в пах. После чего Т. вытащила деньги в сумме 1400 рублей и протянула их мне, она ей сказала, чтобы она положила их на стол. Т., положила деньги на стол и отошла в сторону. Через некоторое время она взяла со стола данные деньги и положила их в правый карман надетого на ей халата. После чего они попрощались, и Т. вместе с Б. вышла из дома, при этом Глуховченко А.С. пошел их провожать до калитки своего домовладения, а она осталась дома. Употребили ли они все наркотическое средство или часть, она не видела. Когда все вышли из кухонного помещения, она достала из своего кармана принесенные Т. деньги и положила их в полимерный стакан. В это время вернулся Глуховченко А.С., и через некоторое время они услышали, как в калитку их домовладения кто-то громко постучал, после чего Глуховченко А.С. вышел во двор, а она осталась на кухне. Через некоторое время Глуховченко А.С. вернулся обратно в дом, вместе с ним зашли неизвестные ей люди, которые представились сотрудниками наркополиции и понятыми. Сотрудник наркополиции предъявил ей постановление на обыск в их жилье, после чего предложил добровольно выдать хранящиеся у них наркотические средства, предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же денежные средства, добытые преступным путем, на что Глуховченко А.С. и они ответили, что на территории их домовладения ничего из вышеперечисленного нет. Далее сотрудница полиции в отдельной комнате, в присутствии двух понятых девушек произвела ее личный досмотр, в ходе которого запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр у нее обнаружено не было. После чего, сотрудник полиции просветил лампой ультрафиолетового свечения кисти ее обеих рук и рук Глуховченко А.С., при этом в лучах ультрафиолетовой лампы на их руках проявились пятна неправильной формы, которые светились ярким цветом. После чего сотрудником полиции, с ее обеих рук, а также Глуховченко А.С. были сделаны спиртовые смывы на марлевые тампоны, которые затем упаковали в бумажные конверты, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых она, и понятые расписались. Так же сотрудник полиции упаковал в бумажные конверты чистые контрольные марлевые тампоны, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых она и Глуховченко А.С., понятые расписались. Далее в ходе обыска в деревянном шкафу, находящемся в кухонном помещении, справа от газовой печи на полке сотрудником полиции был обнаружен полимерный стакан с надписью «сметана», в котором находились денежные средства в сумме 2410 руб., при просвечивании которых в лучах ультрафиолетовой лампы на одной купюре достоинством 1000 руб. и четырех купюрах достоинством 100 руб. проявились пятна неправильной формы светящиеся ярким светом, а так же надпись «закупка 17 01 11», которая так же светилась ярким светом. Данные денежные купюры были изъяты и упакованы им в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором она, Глуховченко А.С., и понятые расписались. Оставшиеся денежные средства также были изъяты и упакованы в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором она, Глуховченко А.С., и понятые расписались. Также, с газовой плиты, расположенной здесь же в кухонном помещении, сотрудником полиции был сделан спиртовой смыв на марлевый тампон, который он затем упаковал в отдельный бумажный конверт, клапан которого был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Глуховченко А.С. и понятые расписались. Так же сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором она, Глуховченко А.С. и понятые расписались. Далее, на холодильнике расположенном в кухонном помещении слева от входа был обнаружены и изъяты два сотовых телефона марки LG и Samsung, которые были упакованы в два отдельных полимерных пакета, горловины которых были перевязаны нитями, свободные концы которых снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых она, Глуховченко А.С. и понятые расписались. Далее в ходе обыска, в летней кухне, в старом неработающем холодильнике обнаружена полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, которая была изъята и упакована в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Глуховченко А.С. и понятые расписались. После этого они были доставлены сотрудниками наркоконтроля в психоневрологический диспансер г. Лабинска, для медицинского освидетельствования на предмет употребления ими наркотических средств. По результатам медицинского освидетельствования их обоих тесты на опий дали положительный результат. Затем они были доставлены в Лабинский отдел наркоконтроля.
Показания свидетеля Т., из которых установлено, что она употребляет внутривенно наркотические средства опийной группы с 2008 года, на учете в наркологическом кабинете, пос. Мостовской, состоит <...> с 2008 года. В последнее время, она приобретала раствор опия для личного употребления в одноразовых медицинских шприцах у своих знакомых Глуховченко Алексея и Наливайко Натальи, которые проживают в <...>, по 700 рублей, за один одноразовый шприц с раствором опия, независимо от количества в шприце раствора опия. С ними она познакомилась примерно полгода назад в г. Лабинске и знала, что они в своем домовладении изготавливали, употребляли наркотические средства и у них также можно было приобрести раствор опия. При приобретении шприца с раствором опия, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. требовали, чтобы приобретенное у них наркотическое средство употребляли сразу же, у них дома, в их присутствии, объясняя это тем, что они перестраховываются, так как знают о незаконности своих действий. Примерно 1-2 раза в неделю она ездила к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. с целью приобретения и употребления наркотических средств. Первый раз она к ним ездила со своей знакомой К.3 а затем со своим сожителем Б. Перед поездкой к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. она все время звонила на сотовый телефон Глуховченко А.С. или на телефон Наливайко Н.В. Как правило, когда она приезжали, раствор опия был уже готов и находился в шприцах и Глуховченко А.С. сам отдавал шприцы с раствором опия, а деньги все время отдавала Наливайко Н.В. В начале они продавали один шприц с раствором опия по 650 рублей, но затем Глуховченко А.С. сказал, что они будут продавать по 700 рублей за один шприц с раствором опия. Когда она с К.3 после потребления наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. возвращались домой, они были задержаны сотрудниками полиции и ей сотрудниками полиции было предложено участвовать в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий, у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, в качестве закупщика наркотических средств, и она добровольно дала свое согласие. 17.01.2011г. около 20 часов женщина, сотрудник наркополиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек произвела ее личный досмотр, при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. У нее находилась дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка. Денежных средств и наркотических средств, при ней и в ее сумочке не обнаружено. Далее, сотрудником наркополиции, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей и четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены сотрудником наркополиции люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны специальным порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образцы люминесцентного карандаша и специального порошка, были упакованы в два отдельный бумажных конверта, с пояснительным текстом и оттиском печати, на которых она, и участвующие лица расписались. Далее, сотрудник наркополиции отксерокопировал и передал ей данные денежные средства в сумме 1400 рублей, которые она положила в правый карман своей шубы. После чего, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. После чего, сотрудником наркополиции был осмотрен диктофон и кассета к нему, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Диктофон передан Б. Затем она позвонила Глуховченко А.С. со своего телефона <...> на его номер <...> и спросила у него можно ли приобрести два шприца с опием и он сказал, что можно подъезжать. Затем сотрудником полиции был осмотрены автомобиль «AUDI» и автомобиль «ВАЗ», в ходе осмотра которых запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники на данных автомобилях направились в направлении ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения они нигде не останавливались, к ним никто не садился и никто не выходил, она все время находились при участвующих лицах, ничего в руки не брала и ничего в автомобиле не оставляла, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривала, ничего им не передавала, от участвующих лиц ничего не получала. Они остановились около домовладения <...> Ей Глуховченко А.С. позвонил и она сказала ему, что уже подъехала, и она с Б. пошли в домовладение к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. Ей сотрудник полиции поместил в женскую сумочку видеокамеру. Она и Б. подошли к калитке домовладения <...> и зашли во двор и увидели, что во дворе находится Глуховченко А.С., они поздоровалась с ним и вместе зашли в хату. Когда они зашли в кухонное помещение, там находилась Наливайко Н.В., которая мыла посуду. Глуховченко А.С. достал из тумбочки два шприца с раствором опия и дал им с Б. по шприцу, а деньги сказал отдать Наливайко Н.В. Я и Б. употребили часть наркотика, который дал им Глуховченко А.С., а оставшуюся в медицинском шприце часть, переданного им наркотика в одном шприце, она положила в свою женскую сумочку. После чего она достала деньги в сумме 1400 рублей и протянула их Наливайко Н.В., которая сказала положить деньги на стол, т.к. была занята, и она положила деньги на стол. Наливайко Н.В., когда домыла посуду, вытерла руки, то деньги положила себе в халат. После чего они попрощались, и она вместе с Б. вышла во двор, при этом Глуховченко А.С. пошел их провожать до калитки своего домовладения, а Наливайко Н.В. осталась в хате. Они вышли из калитки домовладения и направились к ждавшим ним сотрудникам полиции. Подойдя к автомобилю «AUDI», она села на заднее сидение автомобиля, открыла свою дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с находящейся в нем раствором опия, и пояснила, что приобрела его 17.01.2011 г. у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в их домовладении за 1400 рублей. Медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят сотрудником наркополиции и помещен им в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она и участвующие лица расписались. После этого она достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции, который в их присутствии извлек диск из видеокамеры и поместил его в бумажный конверт, клапан которого был оклеен и снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она и участвующие лица расписались. Она в автомобиле «AUDI», была досмотрена женщиной, сотрудником наркополиции в присутствии участвующих лиц, при ней, запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего она, Б. и сотрудник наркополиции на автомобиле проехали в Лабинский МРО. 
Показания свидетеля Б., из которых установлено, что он употребляет внутривенно наркотические средства опийной группы с 2004 года, на учете в наркологическом кабинете пос. Мостовской состою с диагнозом опийная наркомания с 2005 года. Проживает он в домовладении своих родителей со своей гражданской женой Т. и их 7 летним ребенком. Т. также как и он употребляет наркотические средства. Около 2-х месяцев он знаком с Глуховченко А.С. и его сожительницей Наливайко Н.В., которые также как и они употребляют наркотические средства. Он и Т. примерно 2-3 в неделю ездили к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. и приобретали у них шприцы с раствором опия по 700 рублей за один шприц. Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. требовали, чтобы приобретенные у них наркотические средства, или его большею часть они употребляли сразу же в их домовладении в их присутствии, объясняя это тем, что перестраховываются. Когда они приходили к ним, раствор опия уже был готовый в шприцах, шприцы с раствором опия им всегда отдавал Глуховченко А.С., а деньги брала Наливайко Н.В. 17.01.2011 г., сотрудниками полиции ему и Т. было предложено участвовать в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий, у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в качестве закупщиков и они добровольно дали свое согласие. Примерно в 20 часов 00 минут, женщина, сотрудник наркополиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух девушек произвела личный досмотр Т. Далее, сотрудник наркополиции в другом служебном кабинете Лабинского МРО, в присутствии двух мужчин произвел его личный досмотр. При нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. У него в карманах находились сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, связка ключей. Денежных средств и наркотических средств, при нем не обнаружено.    Далее, примерно сотрудником наркополиции, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей и четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены сотрудником наркополиции люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны специальным порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образцы люминесцентного карандаша и специального порошка были упакованы в два отдельный бумажных конверта с пояснительным текстом и оттиском печати, на которых он и участвующие лица расписались. Далее, сотрудник наркополиции отксерокопировал и передал Т. данные денежные средства в сумме 1400 рублей, которые Т. положила в правый карман своей шубы. После чего, сотрудником наркополиции в их присутствии, была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры была оклеена сотрудником наркополиции, листом бумаги с подписью Т., подписью участвующих лиц и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. После чего, сотрудником наркополиции в их присутствии, был осмотрен диктофон и кассета к нему, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Для исключения подмены кассеты, дека диктофона была оклеена сотрудником наркополиции, листом бумаги с его подписью, подписью участвующих лиц и оттиском печати. Диктофон передан ему. Далее, Т. созвонилась с Глуховченко А.С. и согласовала с ним время и место сбыта и сказала ему, что они приедут к ним примерно через 20 мин. Далее, в их присутствии, был осмотрен автомобиль «AUDI», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Так же в их присутствии, был осмотрен автомобиль ВАЗ, в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было.    После этого, автомобиль «AUDI», под управлением сотрудника наркополиции, в котором находилась Т. и участвующие лица, направился в направлении ул. Талалихина, г. Лабинска, Лабинского района, Краснодарского края. Автомобиль «ВАЗ», под управлением другого сотрудника наркополиции, в котором находился он и участвующие лица, направился вслед за автомобилем «AUDI». Во время движения их автомобиль нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил, он все время находилась при участвующих лицах, ничего в руки не брал и ничего в автомобиле не оставлял, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривал, ничего им не передавал, от участвующих лиц ничего не получал. Через некоторое время их автомобиль и второй автомобиль «AUDI» остановились около домовладения <...> г. Лабинска. После чего он с Т. вышли из автомобилей и подошли к калитке домовладения <...> и зашли во двор, где увидели Глуховченко А.С., они поздоровалась с ним и вместе зашли в хату, на кухню, а Глуховченко А.С. вышел обратно во двор, а он и Т. остались в кухонном помещении, в котором находилась Наливайко Н.В. Через минуту Глуховченко А.С. вернулся обратно и передал ему шприц с раствором опия, такой же шприц с раствором опия Глуховченко А.С. передал Т. после чего, как было уговорено заранее, он и Т. употребили часть раствора опия, который дал им Глуховченко А.С., а оставшуюся часть в шприце, Т. положила в свою женскую сумочку. После чего Т. достала деньги в сумме 1400 рублей и отдала их Наливайко Н.В., которая сказала ей «положи их на стол». Т. положив деньги на стол и Наливайко Н.В. забрала деньги со стола и положила их в правый карман надетого на ней халата. После чего они попрощались, и ушли, Глуховченко А.С. проводил их до калитки, а Наливайко Н.В. осталась на кухне. Они вышли со двора указанного домовладения и направились к автомобилям. Подойдя к автомобилю «AUDI», Т. села на заднее сидение автомобиля. После чего, он достал из своей куртки диктофон, который передал сотруднику наркополиции, который в их присутствии извлек кассету из диктофона и поместил её в бумажный конверт, клапан которого был оклеен и снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он и участвующие лица расписались. Далее, в автомобиле «ВАЗ», он был досмотрен в присутствии участвующих лиц сотрудником наркополиции. После чего он с Т. и сотрудником полиции проехали в Лабинский МРО. 
Показания свидетеля К.2.., из которых установлено, что 17.01.2011 года он был приглашен сотрудником наркополиции, для участия в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны. В качестве закупщиков, при проведении оперативно-розыскного мероприятия выступали Т. и Б. Около 20 часов сотрудник полиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в его присутствии и присутствии другого участвующего лица, был произведен личный досмотр закупщика Б., при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. Денежных средств и наркотических средств, при Б. не обнаружено. Далее, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей, одна купюра достоинством 1000 рублей, четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором он и другие участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором он и другие участвующие лица расписались. Данные денежные купюры были вручены закупщице Т. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Также, был осмотрен диктофон и кассета, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Для исключения подмены кассеты, дека диктофона оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Диктофон передан закупщику Б. Далее, закупщица Т. созвонилась по сотовому телефону с Глуховченко А.С. и договорилась с ним о приобретении наркотических средств. Во дворе наркоконтроля были осмотрены автомобиль «AUDI» и автомобиль «ВАЗ», в ходе осмотра которых запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники на указанных автомобилях направились на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения, автомобили с участвующими лицами нигде не останавливались, в них никто не садился и из них никто не выходил, закупщик Б. все время находился в их поле зрения, ничего в руки не брал и ничего в автомобиле не оставлял, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривал, ничего им не передавал, от них ничего не получал. Когда они остановились около домовладения № <...> г. Лабинска, закупщики Т. и Б. вышли из автомобилей и направились к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, скрылись из их поля зрения лиц. Примерно через 15 минут, из калитки данного домовладения вышли закупщики Т. и Б., которые подошли к ним. Т. села на заднее сидение автомобиля, при этом держала дамскую сумку в руках. Б. достал из кармана диктофон, который передал сотруднику полиции. Из диктофона была извлечена кассета, которую упаковали в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, снабженный пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Б. и другое участвующее лицо расписались. Далее, закупщик Б. был досмотрен сотрудником полиции в его присутствии и присутствии другого участвующего лица, в ходе досмотра при Б., запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, Т. и Б. вместе с другим сотрудником наркополиции уехали в Лабинский МРО, а сотрудники наркополиции предложили ему и другому молодому человеку принять участие в производстве обыска домовладения <...> г. Лабинска. Когда они подошли к калитке данного домовладения, сотрудник полиции постучал в неё, и через некоторое время к ним вышел мужчина. Сотрудник полиции представился, показав служебное удостоверение, и попросил мужчину назвать свою фамилию, мужчина назвался как Глуховченко Алексей Сергеевич. Далее сотрудник полиции ознакомил Глуховченко А.С. с постановлением на обыск его домовладении. После чего они прошли в хату, где находилась женщина, которой сотрудник полиции представился, показав служебное удостоверение, попросил её назвать свою фамилию, она назвалась как Наливайко Наталья Викторовна. Далее сотрудник полиции ознакомил Наливайко Н.В. с постановлением на обыск её жилья. Перед началом обыска сотрудник полиции предложил Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. добровольно выдать хранящиеся у них наркотические средства, предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же денежные средства, добытые преступным путем, на что Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. ответили, что на территории их домовладения ничего из вышеперечисленного нет. Сотрудник полиции в кухонном помещении хаты, в его присутствии и присутствии другого понятого, произвел личный досмотр Глуховченко А.С., в ходе которого запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, сотрудник полиции просветил лампой ультрафиолетового свечения кисти обеих рук Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., при этом в лучах ультрафиолетовой лампы на обеих руках Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. проявились пятна неправильной формы, которые светились ярким цветом. После чего сотрудником полиции с обеих рук Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. были сделаны спиртовые смывы на марлевые тампоны, которые затем упакованы в бумажные конверты, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых расписались участвующие лица. Сотрудник полиции упаковал в бумажные конверты чистые контрольные марлевые тампоны, клапана конвертов были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками, с оттиском печати, на которых расписались участвующие лица. В ходе обыска в деревянном шкафу, находящемся в кухонном помещении, справа от газовой печи на полке сотрудником полиции был обнаружен полимерный стакан с надписью «сметана», в котором находились денежные средства в сумме 2410 руб., при просвечивании которых в лучах ультрафиолетовой лампы на одной купюре достоинством 1000 руб. и четырех купюрах достоинством 100 руб. проявились пятна неправильной формы светящиеся ярким светом, а так же надпись «закупка 17 01 11», которая так же светилась ярким светом. Данные денежные купюры были изъяты и упакованы в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались участвующие лица. На остальных денежных купюрах, при просвечивании, в лучах ультрафиолетовой лампы, не стандартные надписи не были обнаружены. Купюры были также изъяты и упакованы в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались все участвующие лица. С газовой плиты, расположенной здесь же в кухонном помещении, сотрудником полиции был сделан спиртовой смыв на марлевый тампон, который упаковал в отдельный бумажный конверт, клапан которого был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой расписались участвующие лица. Сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались все участвующие лица. На холодильнике расположенном в кухонном помещении слева от входа были обнаружены и изъяты два сотовых телефона марки «LG» и «Samsung», которые были упакованы в два отдельных полимерных пакета, горловины которых были перевязаны нитями, свободные концы которых снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых расписались все участвующие лица. Далее в ходе проведения обыска, в летней кухне, в старом неработающем холодильнике обнаружена полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, которая была изъята и упакована в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой расписались все участвующие лица. Более в данном домовладении, нечего не обнаружено и не изъято. 
Показания свидетеля Щ., из которых установлено, что 17.01.2011 года он был приглашен сотрудником наркополиции, для участия в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны. В качестве закупщиков, при проведении оперативно-розыскного мероприятия выступали Т. и Б. Около 20 часов сотрудник полиции в служебном кабинете Лабинского МРО, в его присутствии и присутствии другого участвующего лица, был произведен личный досмотр закупщика Б., при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. Денежных средств и наркотических средств, при Б. не обнаружено. Далее, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей, одна купюра достоинством 1000 рублей, четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором он и другие участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором он и другие участвующие лица расписались. Данные денежные купюры были вручены закупщице Т. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Также, был осмотрен диктофон и кассета, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Для исключения подмены кассеты, дека диктофона оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Диктофон передан закупщику Б. Далее, закупщица Т. созвонилась по сотовому телефону с Глуховченко А.С. и договорилась с ним о приобретении наркотических средств. Во дворе наркоконтроля были осмотрены автомобиль «AUDI» и автомобиль «ВАЗ», в ходе осмотра которых запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, все участники на указанных автомобилях направились на ул. Талалихина г. Лабинска. Во время движения, автомобили с участвующими лицами нигде не останавливались, в них никто не садился и из них никто не выходил, закупщик Б. все время находился в их поле зрения, ничего в руки не брал и ничего в автомобиле не оставлял, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривал, ничего им не передавал, от них ничего не получал. Когда они остановились около домовладения <...> закупщики Т. и Б. вышли из автомобилей и направились к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, скрылись из их поля зрения лиц. Примерно через 15 минут, из калитки данного домовладения вышли закупщики Т. и Б., которые подошли к ним. Т. села на заднее сидение автомобиля, при этом держала дамскую сумку в руках. Б. достал из кармана диктофон, который передал сотруднику полиции. Из диктофона была извлечена кассета, которую упаковали в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, снабженный пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Б. и другое участвующее лицо расписались. Далее, закупщик Б. был досмотрен сотрудником полиции в его присутствии и присутствии другого участвующего лица, в ходе досмотра при Б., запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, Т. и Б. вместе с другим сотрудником наркополиции уехали в Лабинский МРО, а сотрудники наркополиции предложили ему и другому молодому человеку принять участие в производстве обыска домовладения <...> Когда они подошли к калитке данного домовладения, сотрудник полиции постучал в неё, и через некоторое время к ним вышел мужчина. Сотрудник полиции представился, показав служебное удостоверение, и попросил мужчину назвать свою фамилию, мужчина назвался как Глуховченко Алексей Сергеевич. Далее сотрудник полиции ознакомил Глуховченко А.С. с постановлением на обыск его домовладении. После чего они прошли в хату, где находилась женщина, которой сотрудник полиции представился, показав служебное удостоверение, попросил её назвать свою фамилию, она назвалась как Наливайко Наталья Викторовна. Далее сотрудник полиции ознакомил Наливайко Н.В. с постановлением на обыск её жилья. Перед началом обыска сотрудник полиции предложил Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. добровольно выдать хранящиеся у них наркотические средства, предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же денежные средства, добытые преступным путем, на что Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. ответили, что на территории их домовладения ничего из вышеперечисленного нет. Сотрудник полиции в кухонном помещении хаты, в его присутствии и присутствии другого понятого, произвел личный досмотр Глуховченко А.С., в ходе которого запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, сотрудник полиции просветил лампой ультрафиолетового свечения кисти обеих рук Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С., при этом в лучах ультрафиолетовой лампы на обеих руках Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. проявились пятна неправильной формы, которые светились ярким цветом. После чего сотрудником полиции с обеих рук Наливайко Н.В. и Глуховченко А.С. были сделаны спиртовые смывы на марлевые тампоны, которые затем упакованы в бумажные конверты, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых расписались участвующие лица. Сотрудник полиции упаковал в бумажные конверты чистые контрольные марлевые тампоны, клапана конвертов были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками, с оттиском печати, на которых расписались участвующие лица. В ходе обыска в деревянном шкафу, находящемся в кухонном помещении, справа от газовой печи на полке сотрудником полиции был обнаружен полимерный стакан с надписью «сметана», в котором находились денежные средства в сумме 2410 руб., при просвечивании которых в лучах ультрафиолетовой лампы на одной купюре достоинством 1000 руб. и четырех купюрах достоинством 100 руб. проявились пятна неправильной формы светящиеся ярким светом, а так же надпись «закупка 17 01 11», которая так же светилась ярким светом. Данные денежные купюры были изъяты и упакованы в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались участвующие лица. На остальных денежных купюрах, при просвечивании, в лучах ультрафиолетовой лампы, не стандартные надписи не были обнаружены. Купюры были также изъяты и упакованы в бумажный конверт, клапан которого затем был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались все участвующие лица. С газовой плиты, расположенной здесь же в кухонном помещении, сотрудником полиции был сделан спиртовой смыв на марлевый тампон, который упаковал в отдельный бумажный конверт, клапан которого был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой расписались участвующие лица. Сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором расписались все участвующие лица. На холодильнике расположенном в кухонном помещении слева от входа были обнаружены и изъяты два сотовых телефона марки «LG» и «Samsung», которые были упакованы в два отдельных полимерных пакета, горловины которых были перевязаны нитями, свободные концы которых снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых расписались все участвующие лица. Далее в ходе проведения обыска, в летней кухне, в старом неработающем холодильнике обнаружена полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, которая была изъята и упакована в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой расписались все участвующие лица. Более в данном домовладении, нечего не обнаружено и не изъято. 
Показания свидетеля Ш., из которых установлено, что 17.01.2011 года она и еще одна девушка были приглашены сотрудником наркополиции для участия в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны. В качестве закупщиков, при проведении оперативно-розыскного мероприятия выступали Т. и Б. Примерно в 20 часов 00 минут, в служебном кабинете Лабинского МРО, в их присутствии был произведен личный досмотр закупщицы Т., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. При Т. находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка. Денежных средств и наркотических средств, при Т. и в ее сумочке не обнаружено. Далее, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей, четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Далее, данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором она и другие участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором она и другие участвующие лица расписались. Т. были вручены, предварительно отксерокопированные, данные денежные средства в сумме 1400 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Затем, был осмотрен диктофон и кассета, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Для исключения подмены кассеты, дека диктофона оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Диктофон передан закупщику Б. Далее, закупщик Т. созвонилась с Глуховченко А.С. и согласовала с ним время и место сбыта, и сказала ему, что приедет к ним примерно через 20 мин. Далее, был осмотрен автомобиль «AUDI», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Далее, был осмотрен автомобиль «ВАЗ», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, автомобиль «AUDI» под управлением сотрудника полиции, в котором так же находилась она, сотрудница полиции, а так же закупщица Т. сидевшая на заднем пассажирском сидении автомобиля и другое участвующее лицо, направился в направлении ул. Талалихина г.Лабинска. Автомобиль «ВАЗ», под управлением другого сотрудника наркополиции, в котором также находился закупщик Б. и участвующие лица, направился вслед за их автомобилем «AUDI». Во время движения автомобили с участвующими лицами нигде не останавливались, в них никто не садился и из них никто не выходил, закупщица Т., все время находилась в их поле зрения, ничего в руки не брала и ничего в автомобиле не оставляла, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривала, ничего нам не передавала, от них ничего не получала. Через некоторое время, их автомобиль «AUD1» и автомобиль «ВАЗ» с участвующими лицами остановились около домовладения <...>. В это время, Глуховченко А.С. позвонил Т. и она сказала ему, что уже подъехала, после чего сотрудником полиции было принято решение о направлении закупщиков к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. и сотрудником полиции была включена видеокамера, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку Т., с целью фиксации ее действий. Затем Т. вышла и Б. направились к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, они скрылись из их поля зрения лиц. Примерно через 15 минут, из калитки данного домовладения вышли Т., в руках которой находилась дамская сумка, и Б., и направились к их автомобилям. Подойдя к автомобилю «AUDI», Т. села на заднее сидение автомобиля, при этом Т. держала дамскую сумку в руках, она открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она 17.01.2011 г. приобрела у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в домовладении <...> за 1400 рублей, часть приобретенного за эти наркотического средства они употребили в данном домовладении. Медицинский шприц, с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Т. и другое участвующие лицо расписались. После этого Т. достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции, из видеокамеры был извлечен магнитный диск, который упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, снабженный пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Т. и другое участвующее лицо расписались. Далее, в автомобиле «AUDI» закупщица Т. была досмотрена сотрудницей полиции в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица, в ходе досмотра при Т., запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, Т. и Б. вместе с другим сотрудником наркополиции уехали в Лабинский МРО, а сотрудники полиции и двое молодых людей прошли в домовладение <...> а она и другая девушка остались в автомобиле «AUDI». Через некоторое время их пригласили нас принять участие в качестве понятых при проведении личного досмотра Наливайко Н.В. В ее присутствии и присутствии другого понятого, в комнате хаты сотрудница полиции провела личный досмотр Наливайко Н.В., при ней запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. 
Показания свидетеля И., из которых установлено, что 17.01.2011 года она и еще одна девушка были приглашены сотрудником наркополиции для участия в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны. В качестве закупщиков, при проведении оперативно-розыскного мероприятия выступали Т. и Б. Примерно в 20 часов 00 минут, в служебном кабинете Лабинского МРО, в их присутствии был произведен личный досмотр закупщицы Т., при ней денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. При Т. находились дамская сумочка, в которой находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка. Денежных средств и наркотических средств, при Т. и в ее сумочке не обнаружено. Далее, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей, четыре купюры достоинством 100 рублей, при осмотре которых в лучах ультрафиолетовой лампы, на них нестандартных надписей выявлено не было. Далее, данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом, на них была сделана надпись «Закупка 17 01 11», данная надпись проявилась в лучах ультрафиолетовой лампы ярким цветом, так же поверхности денежных купюр были обработаны метящим порошком, в лучах ультрафиолетовой лампы на поверхностях проявились пятна неправильной формы яркого цвета. Образец метящего средства - «люминесцентный карандаш» был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором она и другие участвующие лица расписались. Образец метящего порошка был упакован в бумажный конверт с пояснительным текстом и оттиском печати, на котором она и другие участвующие лица расписались. Т. были вручены, предварительно отксерокопированные, данные денежные средства в сумме 1400 рублей. Далее, сотрудником наркополиции была осмотрена видеокамера и магнитный диск, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Для исключения подмены диска, дека дископриемника видеокамеры оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Видеокамера оставлена у сотрудника полиции. Затем, был осмотрен диктофон и кассета, работоспособность диктофона проверена, на кассете записей не обнаружено. Для исключения подмены кассеты, дека диктофона оклеена листом бумаги с их подписями и оттиском печати. Диктофон передан закупщику Б. Далее, закупщик Т. созвонилась с Глуховченко А.С. и согласовала с ним время и место сбыта, и сказала ему, что приедет к ним примерно через 20 мин. Далее, был осмотрен автомобиль «AUDI», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Далее, был осмотрен автомобиль «ВАЗ», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, автомобиль «AUDI» под управлением сотрудника полиции, в котором так же находилась она, сотрудница полиции, а так же закупщица Т. сидевшая на заднем пассажирском сидении автомобиля и другое участвующее лицо, направился в направлении ул. Талалихина г.Лабинска. Автомобиль «ВАЗ», под управлением другого сотрудника наркополиции, в котором также находился закупщик Б. и участвующие лица, направился вслед за их автомобилем «AUDI». Во время движения автомобили с участвующими лицами нигде не останавливались, в них никто не садился и из них никто не выходил, закупщица Т., все время находилась в их поле зрения, ничего в руки не брала и ничего в автомобиле не оставляла, с сотрудниками наркополиции и участвующими лицами не разговаривала, ничего нам не передавала, от них ничего не получала. Через некоторое время, их автомобиль «AUD1» и автомобиль «ВАЗ» с участвующими лицами остановились около домовладения <...>. В это время, Глуховченко А.С. позвонил Т. и она сказала ему, что уже подъехала, после чего сотрудником полиции было принято решение о направлении закупщиков к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. и сотрудником полиции была включена видеокамера, которая после проверки работоспособности была скрытно помещена в женскую сумочку Т., с целью фиксации ее действий. Затем Т. вышла и Б. направились к калитке домовладения <...>, зайдя в которое, они скрылись из их поля зрения лиц. Примерно через 15 минут, из калитки данного домовладения вышли Т., в руках которой находилась дамская сумка, и Б., и направились к их автомобилям. Подойдя к автомобилю «AUDI», Т. села на заднее сидение автомобиля, при этом Т. держала дамскую сумку в руках, она открыла дамскую сумку и добровольно выдала медицинский шприц с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, который она 17.01.2011 г. приобрела у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в домовладении <...> за 1400 рублей, часть приобретенного за эти наркотического средства они употребили в данном домовладении. Медицинский шприц, с находящейся в нем жидкостью светло-коричневого цвета, был изъят и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Т. и другое участвующие лицо расписались. После этого Т. достала из сумки видеокамеру, которую передала сотруднику полиции, из видеокамеры был извлечен магнитный диск, который упакован в бумажный конверт, клапан которого был заклеен, снабженный пояснительной запиской с оттиском печати, на которой она, Т. и другое участвующее лицо расписались. Далее, в автомобиле «AUDI» закупщица Т. была досмотрена сотрудницей полиции в ее присутствии и присутствии другого участвующего лица, в ходе досмотра при Т., запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После чего, Т. и Б. вместе с другим сотрудником наркополиции уехали в Лабинский МРО, а сотрудники полиции и двое молодых людей прошли в домовладение <...> а она и другая девушка остались в автомобиле «AUDI». Через некоторое время их пригласили нас принять участие в качестве понятых при проведении личного досмотра Наливайко Н.В. В ее присутствии и присутствии другого понятого, в комнате хаты сотрудница полиции провела личный досмотр Наливайко Н.В., при ней запрещенных предметов к гражданскому обороту, наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. \witnesse
\expertb Заключение эксперта № 20 от 09.02.2011 г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом шприце, сбытое 17.01.2011г. Т., являются наркотическим средством ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,03 гр. 
Заключение эксперта № 21 от 09.02.2011 г., при проведении которой установлено, что в полимерной бутылке, изъятой в ходе обыска в домовладении <...>, и первоначально поступившей на исследование, находилась жидкость объемом 0,3 мл, содержащая наркотическое средство морфин, в следовых количествах.
Заключение эксперта № 23 от 09.02.2011 г., при проведении которой установлено, что на поверхностях одного билета банка России достоинством тысяча рублей и четырех билетов банка России по сто рублей, обнаруженных и изъятых 17.01.2011г., в ходе обыска в домовладении <...> обнаружено специальное химическое вещество, которое люминесцирует в УФ -лучах желто-зеленым цветом, а также на пяти билетах банка России имеется надпись «закупка 17 01 11», люминесцирующая в УФ -лучах оранжевым цветом. Основы специального химического вещества (люминесцентного порошка), люминесцирующего в УФ -лучах желто-зеленым цветом, обнаруженного на поверхностях пяти представленных билетов банка России, однородны по компонентному составу с основами вещества (порошка), представленного в качестве образца сравнения. Основы специального химического вещества (люминесцентного карандаша), которым выполнена надпись «закупка 17 01 11», люминесцирующего в УФ -лучах оранжевым цветом, обнаруженного на поверхностях пяти представленных билетов банка России, однородны по компонентному составу с основами вещества (карандаша), представленного в качестве образца сравнения. На поверхностях двух марлевых тампонов со смывами, изъятыми 17.01.2011г. с правой и левой рук Наливайко Н.В., обнаружено специальное химическое вещество, которое люминесцирует в УФ –лучах желто-зеленым цветом. Основы специального химического вещества (люминесцентного порошка), люминесцирующего в УФ -лучах желто-зеленым цветом, обнаруженного на поверхностях двух марлевых тампонов со смывами с правой и левой рук Наливайко Н.В., однородны по компонентному составу с основами вещества (порошка), представленного в качестве образца сравнения. 
Протокол обыска от 17.01.2011г. в домовладении <...>, в ходе которого обнаружена и изъята полимерная бутылка с остатками наркотического средства морфин; сотовые телефоны «LG» и «Samsung», принадлежащие Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В.; денежные купюры - одна в 1000 руб., четыре в 100 руб.
Протокол изъятия проб и образцов от 17.01.2011г., в ходе которого с ладоней рук Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. на марлевые тампоны сделаны спиртовые смывы. \experte
\proofb Протокол осмотра телефонов «LG» и «Samsung», принадлежащих Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств по делу, и содержат информацию, подтверждающую преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра и прослушивание видеозаписей от 17.01.2011 г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края.
Протокол осмотра вещественных доказательств: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданного Т.; денежных купюр в сумме 1400 рублей; полимерной бутылки с остатками наркотического средства морфин; марлевых тампонов со спиртовыми смывами с ладоней рук Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., два чистых марлевых тампона. 
Протокол осмотра материалов ОРМ от 17.01.2011 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол осмотра административных материалов от 17.01.2011 г. в отношении Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по ст. 6.9 КоАП РФ. 
Протокол осмотра и прослушивания аудиокассеты с записью разговора закупщиков Т. и Б. с Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. от 17.01.2011г.
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
Акт проверочной закупки от 17.01.2011г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в гор. Лабинске, Краснодарского края, в ходе которого Т. добровольно выдала медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, сбытый ей Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Вещественные доказательства: материалы ОРМ от 17.01.2011 г. «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Вещественные доказательства: административные материалы от 17.01.2011 г. в отношении Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по ст. 6.9 КоАП РФ. 
Вещественные доказательства: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданный Т.; денежные купюры в сумме 1400 рублей; полимерная бутылка с остатками наркотического средства морфин; марлевые тампоны со спиртовыми смывами с ладоней рук Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., два чистых марлевых тампона. 
Вещественное доказательство: детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. \proofe
\witnessb Доказательствами, подтверждающими обвинение Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по факту содержания притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору с Наливайко Н.В. являются ниже следующие доказательства.
Показания Глуховченко А.С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что наркотические средства опийной группы он употребляет с 2004 года, состоит на учете в наркологическом кабинете г. Лабинска. Проживает он вместе со своей гражданской супругой Наливайко Н.В., которая также как и он употребляет наркотические средства опиоидной группы, и её двумя несовершеннолетними детьми. В данном домовладении Наливайко Н.А проживает на квартире около 6 лет, он с ней проживает около года. Примерно в конце ноября 2010 года он ходил на рыбалку на р. Лаба в район шлюзов в г. Лабинске и обнаружил в лесополосе недалеко от р. Лаба несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес к ним домой, высушил и измельчил. Затем он смешал измельченные им растениями опийного мака с семенами кондитерского мака, который на продуктовом рынке покупала Наливайко Н.В. Данную смесь, он спрятал под навесом в дровах, во дворе их дома. Время от времени он доставал понемногу эту смесь, из которой используя растворитель и ацетилсалициловую кислоту на кухне он изготавливал раствор опия, который они с Наливайко Н.В. затем совместно употребляли. 17.01.2011 г. в утреннее время они с Наливайко Н.В. изготовили раствор опия, из хранившейся у них смеси, часть которого они употребили, а оставшуюся часть он положил в холодильник. В тот же день, около 08 час. он уехал в г. Армавир, где работал по найму и должен был вечером того же дня вернуться обратно. Вечером, сколько было времени, он не помнит, он приехал с работы, и Наливайко Н.В. сказала ему, что их общие знакомые Т. Анастасия и Б. Яков звонили и спрашивали у них приобрести два одноразовых шприца с раствором опия. После чего, он из остатков хранившейся у них смеси, изготовил раствор опия, часть которого они употребили, а оставшуюся часть он положил в неработающий холодильник, который находится в хозяйственном помещении их жилого дома, которое они используем как летняя кухня. Через некоторое время ему на сотовый телефон, но номер 89189895773 позвонила Т. и спросила «у вас все нормально?», он ответил, что «да». Т. спросила «так же по 700», он ответил, что «да, но лучше уточни у Натальи». После чего Т., сказала, что они приедут примерно через 20 мин. Примерно через 15 минут, он позвонил Т., и она сказала ему, что уже подходит к ним домой. После чего, он вышел во двор, чтобы встретить Т. Анастасию и Б. Якова, а Наливайко Н.В. осталась дома. Через некоторое время в калитке их домовладения он увидел Т. Анастасию и Б. Якова. Он поздоровался с ними, и они вместе зашли к ним домой в кухонное помещение. Он пошел в летнею кухню, и достал два одноразовых шприца с раствором опия, из холодильника, и вернулся на кухню. Он передал Т. и Б. по одноразовому шприцу с раствором опия, они часть употребили сразу у них на кухне, а оставшийся в одном шприце раствор опия, Т. положила в свою женскую сумочку. После чего Т. достала 1400 рублей, за два шприца с раствором опия, откуда он не видел, и протянула их Наливайко Н.В., и Наливайко Н.В. сказала ей положить деньги на стол. Т., положила деньги на стол. Наливайко Н.В. затем взяла со стола данные деньги и положила их в правый карман надетого на ней халата. После чего они попрощались, и Т. вместе с Б. вышли из дома, он пошел их провожать до калитки, а Наливайко Н.В. осталась дома. Проводив их, он вернулся обратно в дом и через некоторое время они услышали, как в калитку их домовладения кто-то громко постучал, после чего он вышел во двор их дома, а Наливайко Н.В. осталась на кухне. Когда он открыл калитку, то увидел незнакомых ему людей, которые представились сотрудниками наркополиции и понятыми. Сотрудник наркополиции предъявил ему постановление на обыск в их домовладении, после чего они вместе прошли в дом, где сотрудник полиции также предъявил Наливайко Н.В. постановление на обыск в их домовладении и предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся наркотические средства, предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же денежные средства добытые преступным путем, на что Наливайко Н.В. и он ответили, что на территории их домовладения ничего, из вышеперечисленного, нет. Далее, сотрудниками наркополиции был произведен обыск в их домовладении, в ходе которого в деревянном шкафу, находящемся в кухонном помещении, справа от газовой печи на полке, сотрудником полиции был обнаружен полимерный стакан с надписью «Сметана», в котором находились денежные средства в сумме 2410руб. При просвечивании денежных купюр, в лучах ультрафиолетовой лампы на одной купюре достоинством 1000 руб. и четырех купюрах достоинством 100 руб., проявились пятна неправильной формы светящиеся ярким светом, а так же надпись «закупка 17 01 11», которая так же светилась ярким светом. Данные денежные купюры были изъяты сотрудником полиции и упакованы им в бумажный конверт, клапан которого затем заклеен, конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он, Наливайко Н.В., и понятые расписались. С газовой плиты, расположенной здесь же в кухонном помещении, сотрудником полиции был сделан спиртовой смыв на марлевый тампон, который он затем упаковал в отдельный бумажный конверт, клапан которого был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Так же сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Далее, на холодильнике, расположенном в кухонном помещении слева от входа сотрудник полиции обнаружил и изъял принадлежащие им два сотовых телефона марки «LG» и «Samsung», которые были упакованы в два отдельных полимерных пакета, горловины которых были перевязаны нитями, свободные концы которых снабжены пояснительными записками с оттиском печати, на которых он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Далее в ходе проведения обыска, в хозяйственном помещении, используемом как летняя кухня, в старом неработающем холодильнике обнаружена полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета, которая была изъята и упакована в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской с оттиском печати, на которой он, Наливайко Н.В. и понятые расписались. Более в ходе обыска в их домовладении нечего не обнаружено и не изъято. После чего, сотрудником полиции с его обеих рук были сделаны спиртовые смывы на два отдельных марлевых тампона, которые затем упаковали в два отдельных бумажных конверта, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых он, и понятые расписались. Далее, сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором он и понятые расписались. После чего, сотрудником полиции с обеих рук Наливайко Н.В. были сделаны спиртовые смывы на два отдельных марлевых тампона, которые затем упакованы в два отдельных бумажных конверта, клапана которых были заклеены, а конверты снабжены пояснительными записками с оттисками печати, на которых Наливайко Н.В. и понятые расписались. Так же, сотрудник полиции упаковал в отдельный бумажный конверт чистый контрольный марлевый тампон, клапан данного конверта был заклеен, а конверт снабжен пояснительной запиской с оттиском печати, на котором Наливайко Н.В. и понятые расписались. После этого они были доставлены сотрудниками наркоконтроля в психоневрологический диспансер г. Лабинска, для медицинского освидетельствования на предмет употребления ими наркотических средств. По результатам медицинского освидетельствования их обоих тесты на «марихуану» и «морфин» дали положительный результат. Затем они были доставлены в Лабинский отдел наркоконтроля. 
Показания Наливайко Н.В., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что 10.09.2010 г., вечером она находилась в домовладении по <...>, где проживает на квартире. Ее сожитель Глуховченко А.С. поехал на велосипеде в магазин. Когда она находилась на кухне, пришел Глуховченко А.С., вместе с ним были их общие знакомые К.3 и Т. К.3 сказала ей, что она принесла с собой пакет семян мака, с примесью маковой соломы и растворитель, и спросила у нее разрешение изготовить и употребить у них на кухне раствор опия, за дозу и она разрешила. В кухонном помещении у них есть все необходимое для изготовления наркотического средства, т.е. имелась кухонная посуда, газовая печь, вода. Глуховченко А.С. из принесенных, Т. и К.3, семян мака с примесью маковой соломы и растворителя изготовил раствор опия. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство Глуховченко А.С. набрал в четыре одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц он отдал К.3, второй отдал Т., третий передал ей, а четвертый оставил себе. После чего они все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее она, убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, помыла посуду, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, К.3 и Т. ушли. Осенью 2010 года Глуховченко А.С. обнаружил в лесополосе, недалеко от р. Лаба несколько дикорастущих растений опийного мака, которые принес к ним домой, высушил и измельчил. После чего она на продуктовом рынке г. Лабинска приобрела, кондитерские семена мака и принесла их домой. После чего Глуховченко А.С. взял их и смешал с ранее измельченными им же растениями опийного мака. Данную смесь Глуховченко А.С. спрятал в дровах, под навесом в их дворе. Время от времени он доставал немного этой спрятанной смеси, из которой, на кухне они изготавливали раствор опия, который затем совместно употребляли. 30.10.2010 года, она и Глуховченко А.С. находились дома, когда Глуховченко А.С. кто-то позвонил по сотовому телефону. Поговорив, Глуховченко А.С. положил трубку и рассказал ей, что звонила их общая знакомая Р., и сказала, что у нее есть деньги и она хочет купить и употребить у них дома раствор опия. Глуховченко А.С. сказал ей, что он разрешил Р. прийти к ним и попросил её по дороге купить растворитель. Через некоторое время к ним домой пришла Р. и отдала растворитель и немного денег, Глуховченко А.С., после чего вышел во двор и принес смеси семян мака и маковой соломы, которая хранилась у них в дровах, она в это время приготовила все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. из принесенных семян мака с примесью маковой соломы изготовил раствор опия, который он разделил на три дозы, одну дозу наркотика он передал ей, другую оставил себе, а третью передал Р. После чего они все вместе употребили, приготовленный Глуховченко А.С. раствор опия внутривенно. Затем она убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего Р. ушла. 30.11.2010 г., после обеда, Глуховченко А.С., из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия на кухне их домовладения, она ему приготовила необходимую посуду. Глуховченко А.С. затем разделил приготовленный раствор опия на три дозы, из которых две она и Глуховченко А.С. употребили здесь же, а одну дозу раствора опия в медицинском шприце, Глуховченко А.С. вынес и спрятал во дворе домовладения. В вечернее время, на сотовый телефон Глуховченко А.С. позвонила Р. и сказала, что у неё есть 650 рублей и спросила у Глуховченко А.С., есть ли у него на продажу доза. На что он ответил, что есть и пусть приезжает через час к ним домой. Через некоторое время, когда она находилась на кухне, зашли Глуховченко А.С. и Р., которая передала ей деньги в сумме 700 рублей, и сказала, что ей нужна сдача, чтобы вернуться на такси домой. Она отдала Р. сдачи 50 рублей и сказала, чтобы она подождала здесь на кухне, пока Глуховченко А.С. принесет шприц с раствором опия. Глуховченко А.С. вышел во двор домовладения, и вернувшись через некоторое время отдал Р. шприц с раствором опия. Р., в их присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия, находившегося в шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в медицинском шприце, который положила себе в дамскую сумочку. Они еще некоторое время поговорили, после чего, Р. вызвала такси и уехала. Глуховченко А.С. сказал ей, чтобы она и в дальнейшем приобретала у них шприцы с раствором опия, а так же сказал, что если кто-то из её знакомых, которым она доверяет, хочет приобрести шприцы с раствором опия, то могут у них купить. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они затем потратили на личные нужды. 04.12.2010 г. в утреннее время, Глуховченко А.С. из смеси семян мака и маковой соломы, которая хранилась у них в дровах, изготовил раствор опия, помогала ему приготовить необходимую посуду. Глуховченко А.С. разделил приготовленный раствор опия на три дозы, из которых одну он употребил здесь же, а две дозы наркотика, в медицинских шприцах, он вынес и спрятал во дворе домовладения и уехал на работу. Вечером этого же дня, ей позвонил Глуховченко А.С. и сказал, что через некоторое время придет Р. и купит один шприц с приготовленным им утром раствором опия. Через некоторое время, к ним домой пришла Р., и передала ей деньги в сумме 650 рублей, а она отдала Р. шприц с раствором опия. После чего Р. в ее присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия в медицинском шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в медицинском шприце, положив его в свою дамскую сумочку. Они еще некоторое время поговорили с ней и Р. ушла. Она через некоторое время, позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что все нормально, деньги у нее. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они затем потратили на личные нужды. 07.12.2010 г., в утреннее время, Глуховченко А.С., из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на три дозы, из которых одну он употребил, а две дозы наркотика, в двух медицинских шприцах, он вынес и спрятал во дворе домовладения и уехал на работу. Вечером в этот же день, ей позвонил Глуховченко А.С. и сказал, что через некоторое время к ним домой придет Р. и купит один шприц с раствором опия. Через некоторое время к ним домой пришла Р., и она отдала ей один шприц с раствором опия, а Р., в ее присутствии, употребила внутривенно часть раствора опия в шприце, а оставшуюся часть раствора опия забрала с собой в шприце, положив его в свою дамскую сумочку. После чего, Р. отдала ей деньги в сумме 650 рублей. Они с ней некоторое время поговорили, и Р. ушла. Она через некоторое время, позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что все нормально, деньги у нее. Вырученные за продажу раствора опия деньги, они потратили на личные нужды. 08.12.2010 г., в вечернее время, Глуховченко А.С. сказал ей, что ему позвонила Р. и сказала, что хочет купить шприц с раствором опия, и он ей сказал прийти после 20 часов. Глуховченко А.С. из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на три дозы, одну он отдал ей и она сразу её употребила, а остальные две дозы наркотика, Глуховченко А.С. спрятал в холодильнике, находящемся на кухне их хаты. После чего, она пошла спать в комнату. Через некоторое время, в комнату зашел Глуховченко А.С. и передал ей деньги, которые ему дала Р. в сумме 650 рублей, которые они затем потратили на личные нужды. Р.также занимала у нее деньги в сумме 2000 рублей в начале декабря 2010г., на которые хотела выкупить свое кольцо с ломбарда и она считала, что данные деньги по 650 рублей она ей отдавала в счет погашения долга. 15.01.2011 г., в вечернее время, Глуховченко А.С. позвонила их общая знакомая Т. и сказала, что она с Б. хотят у них купить два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. ответил ей, чтобы они подъехали к ним домой после 20 часов. Глуховченко А.С. из хранящийся в дровах их домовладения, смеси семян мака и маковой соломы, изготовил раствор опия, она в это время приготовила ему все необходимое для изготовления раствора опия. Глуховченко А.С. разделил затем приготовленный им раствор опия на четыре дозы, одну он отдал ей, которую она сразу здесь же употребила, вторую употребил сам, а остальные два шприца с раствором опия, Глуховченко А.С. спрятал во дворе их домовладения. Через некоторое время Глуховченко А.С. вышел во двор и вернулся с Т. и Б., которым передал два медицинских шприца с раствором опия, а Т. передала ей деньги, при этом она спросила у неё «сколько здесь?», она ответила, что 1400, после чего она положила деньги в карман своего халата. Т. и Б. употребили часть наркотика, который Глуховченко А.С. ранее передал Б., а оставшуюся часть наркотика в другом медицинском шприце Б. забрал с собой. После чего они ушли. 
Показания свидетеля Т., из которых установлено, что в последнее время, она приобретала раствор опия для личного употребления в одноразовых медицинских шприцах у своих знакомых Глуховченко Алексея и Наливайко Натальи, которые проживают <...> по 700 рублей, за один одноразовый шприц с раствором опия, независимо от количества в шприце раствора опия, сколько раз она у них употребляла наркотические вещества она не помнит. С ними она познакомилась примерно полгода назад в г. Лабинске и знала, что они в своем домовладении изготавливали, употребляли наркотические средства и у них также можно было приобрести раствор опия. При приобретении шприца с раствором опия, Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. требовали, чтобы приобретенное у них наркотическое средство употребляли сразу же, у них дома, в их присутствии, объясняя это тем, что они перестраховываются, так как знают о незаконности своих действий. Примерно 1-2 раза в неделю она ездила к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. с целью приобретения и употребления наркотических средств. Первый раз она к ним ездила со своей знакомой К.3 Ириной, а затем со своим сожителем Б. Яковом. Перед поездкой к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. она все время звонила на сотовый телефон Глуховченко А.С. или на телефон Наливайко Н.В. Как правило, когда они приезжали, раствор опия был уже готов и находился в шприцах и Глуховченко А.С. сам отдавал шприцы с раствором опия, а деньги все время отдавала Наливайко Н.В. В начале они продавали один шприц с раствором опия по 650 рублей, но затем Глуховченко А.С. сказал, что они будут продавать по 700 рублей за один шприц с раствором опия. 10.09.2010г. она решила пойти к домой к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., где употребить раствор опия. В вечернее время она пришла к их двору и около калитки встретила свою знакомую К.3, которая, как и она употребляет наркотические средства и она сказала, что у нее с собой есть семена мака с примесью маковой соломы. В это время на велосипеде подъехал Глуховченко А.С. и они спросили у него разрешение изготовить и употребить в его жилье раствор опия за дозу, и он разрешил. После чего они в домовладение, где в кухонном помещении находилась Наливайко Н.В. и они у ней также спросили разрешение изготовить и употребить у ней на кухне раствор опия за дозу, и она разрешила. В кухонном помещении их хаты, было все необходимое для изготовления наркотического средства, кухонная посуда, газовая печь, вода. Глуховченко А.С. приступил к изготовлению наркотического средства из семян мака с примесью маковой соломы и растворителя, который принесла К.3 Изготавливал он наркотик следующим способом: взяв семена мака, он высыпал их в полимерную бутылку и залил их растворителем. Потрусив содержимое бутылки, Глуховченко А.С. слил жидкость из бутылки в металлический эмалированный ковшик, затем, дав отстояться, перелил данную жидкость в чистую полимерную бутылку, добавил немного кипяченой воды, взболтал и, дав отстояться, аккуратно слил осадок в, предварительно помытый им металлический эмалированный ковшик и добавил в него таблетку ацетилсалициловой кислоты. После чего, на газовой плите, довел до кипения жидкость в ковшике. И после того как вода испарилась, вновь залил в ковшик кипяченую воду, и довел её до кипения. После того как жидкость в ковшике закипела, Глуховченко А.С. при помощи 10 мл. медицинского шприца и ваты отфильтровал данную жидкость, набрав её в шприц. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство он набрал в четыре одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц Глуховченко А.С. отдал ей, второй отдал К.3, третий передал Наливайко Н.В., а четвертый оставил себе. После чего они все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее Наливайко Н.В., убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, она и К.3 попрощавшись, ушли. Когда мы шли по ул. Талалихина к ним подъехал автомобиль, из которого вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции и показал служебное удостоверение, вместе с ним были двое молодых людей. После чего сотрудник наркополиции спросил у них цель посещения домовладения <...> и они пояснили, что около 10 минут назад, с разрешения Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. употребили в их доме раствор опия внутривенно. После чего сотрудник наркополиции предложил ей и К.3 пройти медицинское освидетельствование на предмет употребления наркотических средств и они поехали в Лабинский наркологический кабинет. 15.01.2011 г., примерно в 16 часов, она со своего сотового телефона с абонентским номером <...> позвонила своему знакомому Глуховченко А.С. по номеру <...> и узнала у него о приобретении у него двух шприцов раствора опия, для нее и Б., на что Глуховченко А.С. ответил, что будет ждать их к 20 час. После чего они выехали на попутном автотранспорте в г. Лабинск. В г. Лабинск, они приехали, примерно в 18 час. и она снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они приехали г. Лабинск, Глуховченко А.С. сказал, что он только начинает изготовление наркотика и ждет их через час. Примерно в 19 час. 10 мин. они подошли к домовладению <...> и она снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они около его дома. Глуховченко А.С. сказал, что калитка открыта, и они могут заходить. Когда они зашли на кухню домовладения, там находилась Наливайко Н.В., а через минуту туда зашел Глуховченко А.С., в руках которого были два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. передал Б. оба шприца с раствором опия, после чего она достала 1400 рублей и передала их Наливайко Н.В., при этом Наливайко Н.В. спросила «сколько здесь», и она ответила, что там 1400 рублей, после чего Наливайко Н.В. положила деньги в карман своего халата. После чего она и Б., как было условлено, употребили часть наркотика, а оставшуюся часть наркотика в другом шприце, они забрали с собой. После чего она ушли. Когда они шли по ул. Талалихина в направлении ул. Центральная из стоящего автомобиля, вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции. После чего сотрудник наркополиции предложил Б. добровольно выдать находящиеся у него предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Б. сказал, что желает добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, с раствором опия и пояснил, что жидкость в шприце является наркотическим средством, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. После чего сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц, с раствором опия, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, Б. Она пояснила, что при нем ничего запрещенного нет. После чего, их на автомобиле, доставили в подразделение Лабинского наркоконтроля. 17.01.2011г. около 20 часов она с Б. участвовала в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. По приезду к дому <...> она и Б. зашли во двор и увидели, что во дворе находится Глуховченко А.С., они поздоровалась с ним и вместе зашли в хату. Когда они зашли в кухонное помещение, там находилась Наливайко Н.В., которая мыла посуду. Глуховченко А.С. достал из тумбочки два шприца с раствором опия и дал нам с Б. по шприцу, а деньги сказал отдать Наливайко Н.В. Я и Б. употребили часть наркотика, который дал нам Глуховченко А.С., а оставшуюся в медицинском шприце часть, переданного нам наркотика в одном шприце, я положила в свою женскую сумочку. После чего я достала деньги в сумме 1400 рублей и протянула их Наливайко Н.В., которая сказала положить деньги на стол, т.к. была занята, и она положила деньги на стол. Наливайко Н.В., когда домыла посуду, вытерла руки, то деньги положила себе в халат. После чего они попрощались, и она вместе с Б. вышла во двор, при этом Глуховченко А.С. пошел их провожать до калитки своего домовладения, а Наливайко Н.В. осталась в хате. 
Показания свидетеля Б., из которых установлено, что 15.01.2011 г., примерно в 16 часов 00 минут, он и Т. находились у себя дома в пос. Мостовской и Т. со своего сотового телефона с абонентским номером <...> позвонила их общему знакомому Глуховченко А.С. по номеру <...> и узнала у него о приобретении двух шприцов раствора опия, для личного употребления, на что Глуховченко А.С. ответил, что будет ждать их к 20 час. После чего они выехали на попутном автотранспорте в г. Лабинск. В г. Лабинск, они приехали, примерно в 18 час. и Т., снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они приехали г. Лабинск, Глуховченко А.С. сказал, что он только начинает изготовление наркотика и ждет их через час. Примерно в 19 час. 10 мин. он и Т. подошли к домовладению <...>, и Т. снова позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что они около его дома. Глуховченко А.С. сказал, что калитка открыта, и они могут заходить. Когда они зашли на кухню домовладения, там находилась Наливайко Н.В., а через минуту туда зашел Глуховченко А.С., в руках которого были два шприца с раствором опия. Глуховченко А.С. передал ему оба шприца с раствором опия, после чего Т. достала 1400 рублей и передала их Наливайко Н.В., при этом Наливайко Н.В. спросила у неё «сколько здесь», на что Т. ответила, что там 1400 рублей, после чего Наливайко Н.В. положила деньги в карман своего халата. После чего он и Т., как было условлено, употребили часть наркотика, который Глуховченко А.С. ранее передал ему, а оставшуюся часть наркотика в другом шприце, он забрал с собой. После чего они ушли. Когда они шли по ул. Талалихина в направлении ул. Центральная из стоящего автомобиля, вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции. После чего сотрудник наркополиции предложил ему добровольно выдать находящиеся у него предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Он сказал, что желаю добровольно выдать имеющееся у него наркотическое средство. После чего достал из правого кармана своей куртки медицинский шприц, с раствором опия. Он в присутствии участвующих лиц пояснил, что жидкость в шприце является наркотическим средством, который он приобрел примерно 15 минут назад в домовладении <...> у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны, за 1400 рублей. После чего сотрудник наркополиции изъял и упаковал медицинский шприц, с раствором опия, в полимерный пакет горловина которого, была перевязана нитью, свободные концы которой скреплены пояснительной запиской с подписью участвующих лиц, его подписью и оттиском печати. Т. в свою очередь сказала, что у неё при себе ничего нет. После чего, их на автомобиле, доставили в подразделение Лабинского наркоконтроля. 17.01.2011 г., сотрудниками полиции ему и Т. было предложено участвовать в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий, у Глуховченко Алексея Сергеевича и Наливайко Натальи Викторовны в качестве закупщиков и они добровольно дали свое согласие. По приеду к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. он и Т. зашли во двор, где увидели Глуховченко А.С., они поздоровалась с ним и вместе зашли в хату, на кухню, а Глуховченко А.С. вышел обратно во двор, а он и Т. остались в кухонном помещении, в котором находилась Наливайко Н.В. Через минуту Глуховченко А.С. вернулся обратно и передал ему шприц с раствором опия, такой же шприц с раствором опия Глуховченко А.С. передал Т. после чего, как было уговорено заранее, он и Т. употребили часть раствора опия, который дал им Глуховченко А.С., а оставшуюся часть в шприце, Т. положила в свою женскую сумочку. После чего Т. достала деньги в сумме 1400 рублей и отдала их Наливайко Н.В., которая сказала ей «положи их на стол». Т. положив деньги на стол и Наливайко Н.В. забрала деньги со стола и положила их в правый карман надетого на ней халата. После чего они попрощались, и ушли, Глуховченко А.С. проводил их до калитки, а Наливайко Н.В. осталась на кухне. 
Показания свидетеля К.3, из которых установлено, что она употребляет внутривенно наркотические средства опийной группы с 2003 года, на учете в наркологическом кабинете г. Лабинска состою с диагнозом <...> с 2004 года. Последнее время, с осени 2010г. она приобретала и употребляла наркотические средства у своих знакомых Глуховченко А.С. и Т., которые проживают по <...>, сколько раз она у них употребляла наркотические вещества она не помнит. Примерно 02.09.2010 г. в лесополосе, расположенной около автомобильного моста через р. Лаба она обнаружила растущий куст мака, который она вырвала с корнем и спрятала под мостом недалеко от мебельного магазина. 10.09.2010 г. в обеденное время, она на Лабинском продуктовом рынке, купила семена кондитерского мака и растворитель и прошла к р. Лаба, в то место, где она ранее оставила сорванный мной куст мака. Там она взяла этот куст опийного мака, который на тот момент уже высох, измельчила его и смешала с ранее приобретенного мною семенами кондитерского мака, которые находились в полимерном пакете. В этот же день она решила пойти к домой к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., где изготовить и употребить раствор опия. В вечернее время она пришла к их двору и около калитки встретила свою знакомую Т., которая, как и она употребляет наркотические средства. Т. она сказала, что у нее с собой есть семена мака с примесью маковой соломы. В это время на велосипеде подъехал Глуховченко А.С. и она также сказала, что у нее с собой есть семена мака, с примесью маковой соломы и растворитель и спросила у него разрешение изготовить и употребить в его жилье раствор опия за дозу, и он разрешил. После чего она, Т. и Глуховченко А.С. зашли в их домовладение. Когда они зашли в кухонном помещении, там находилась Наливайко Н.В. и она ей также рассказала, что у нее с собой есть семена мака с примесью маковой соломы и растворитель, и спросила у Наливайко Н.В. разрешение изготовить и употребить у ней на кухне раствор опия за дозу, и она разрешила. В кухонном помещении их хаты, было все необходимое для изготовления наркотического средства, кухонная посуда, газовая печь, вода. Глуховченко А.С. приступил к изготовлению наркотического средства из семян мака с примесью маковой соломы и растворителя, который она принесла. Изготавливал он наркотик следующим способом: взяв семена мака, он высыпал их в полимерную бутылку и залил их растворителем. Потрусив содержимое бутылки, Глуховченко А.С. слил жидкость из бутылки в металлический эмалированный ковшик, затем, дав отстояться, перелил данную жидкость в чистую полимерную бутылку, добавил немного кипяченой воды, взболтал и, дав отстояться, аккуратно слил осадок в, предварительно помытый им металлический эмалированный ковшик и добавил в него таблетку ацетилсалициловой кислоты. После чего, на газовой плите, довел до кипения жидкость в ковшике. И после того как вода испарилась, вновь залил в ковшик кипяченую воду, и довел её до кипения. После того как жидкость в ковшике закипела, Глуховченко А.С. при помощи 10 мл. медицинского шприца и ваты отфильтровал данную жидкость, набрав её в шприц. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство он набрал в четыре одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц Глуховченко А.С. отдал ей, второй отдал Т., третий передал Наливайко Н.В., а четвертый оставил себе. После чего они все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее Наливайко Н.В., убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, она и Т. попрощавшись, ушли. Когда они шли по ул. Талалихина к ним подъехал автомобиль, из которого вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции и показал служебное удостоверение, вместе с ним были двое молодых людей. После чего сотрудник наркополиции спросил у нее цель ее посещения домовладения <...> и она пояснила, что около 10 минут назад, с разрешения Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. употребила в их доме раствор опия внутривенно. После чего сотрудник наркополиции предложил ей и Т. пройти медицинское освидетельствование на предмет употребления наркотических средств и они поехали в Лабинский наркологический кабинет. Также 12.09.2010г. она вместе со своим сожителем Т. Владимиром, на автомашине такси ездили к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., с целью потребления наркотических средств, у нее собой был пакет семян мака с примесью маковой соломы, растворитель, где она их взяла уже не помнит. Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. были дома, и она сказала им, что у них с собой есть семена мака, имеющие примесь маковой соломы и растворитель и они у них спросили разрешение изготовить и употребить в их жилье наркотическое средство за дозу, и они разрешили. В кухонном помещении их жилого дома было все необходимое для изготовления наркотического средства, т.е. имелась кухонная посуда, газовая печь, вода. После чего Глуховченко А.С. изготовил раствор опия из смеси семян мака и маковой соломы, растворителя, которые они принесли. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство он набрал в четыре одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц Глуховченко А.С. отдал ей, второй отдал Т., третий передал Наливайко Н.В., а четвертый оставил себе. После чего они все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее Наливайко Н.В., убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, она и Т. ушли. 
    Показания свидетеля Д.2., из которых установлено, что 10.09.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. <...> В этот же день, около 16 часов сотрудник наркополиции и участвующие лица, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в г. Лабинске на ул. Талалихина г. Лабинска. Примерно в 16 ч. 15 мин. их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 19 час. 30 минут было видно что, к домовладению <...> подошла со слов сотрудника полиции К.3, в руках у которой была небольшая дамская сумочка. Со стороны ул. Центральной к ней подошла, девушка, со слов сотрудника полиции Т., в руках у которой была дамская сумочка. К.3 и Т. стояли о чем-то разговаривали. Через некоторое время к ним на велосипеде подъехал мужчина, как пояснил сотрудник полиции, это был Глуховченко А.С., проживающий в данном домовладении. К.3 и Т. стали о чем-то разговаривать с Глуховченко А.С. и затем они втроем зашли во двор указанного домовладения. Примерно в 22 час. 35 минут со двора указанного домовладения вышли К.3 и Т. и пошли вдвоем по ул. Талалихина в направлении ул. Центральной. Когда К.3 и Т. проходили мимо их автомобиля, они вышли из него и сотрудник наркополиции, задержал их. Сотрудник наркополиции предложил К.3 и Т. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту, они пояснили, что при них запрещенных предметов нет. Сотрудник полиции предложил К.3 и Т. проехать в наркологический кабинет г. Лабинска, для прохождения медицинского освидетельствования. После чего К.3 и Т. сели к ним в автомобиль и все участники проехали в наркологический кабинет г. Лабинска, где тест на употребление морфина К.3 и Т. дал положительный результат. К.3 и Т. в их присутствии пояснили, что употребили без назначения врача наркотическое средство ацетилированный опий, в этот же день, в домовладении <...>, у своего знакомого Глуховченко А.С., с его разрешения, в обмен на дозу наркотического средства. После чего, сотрудник наркополиции вместе с ним и другим участвующим лицом, К.3 и Т. проехали в Лабинский наркоконтроль. 30.10.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по <...>. В этот же день, перед обедом, сотрудник наркополиции и участвующие лица, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в г. Лабинске на ул. Талалихина г. Лабинска. Их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...> Примерно в 12 час. 30 минут было видно что, к данному домовладению подошла Р., в руках у нее была дамская сумочка. Через некоторое время к ней со двора указанного домовладения вышел Глуховченко А.С. Р. с Глуховченко А.С. поговорили и зашли во двор его домовладения. В 13 час. 45 минут, они увидели что, со двора указанного домовладения вышла Р. и направилась по ул. Талалихина по направлению к ул. Центральной. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, сотрудник полиции, он и другое участвующее лицо вышли из автомобиля, и сотрудник полиции задержал ее. Сотрудник наркополиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту, она пояснила, что запрещенных предметов при ней нет. Также сотрудник полиции предложил ей проехать в наркологический кабинет г. Лабинска, для прохождения медицинского освидетельствования. После чего Р. села к нам в автомобиль и проехала в наркологический кабинет г. Лабинска, где тест на употребление морфина у Р. дал положительный результат. Р. пояснила, что употребила без назначения врача наркотическое средство ацетилированный опий в домовладении <...>, у своих знакомых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые разрешили ей употребить наркотическое средство у себя дома, в обмен на дозу наркотического средства.
    Показания свидетеля Д., из которых установлено, что 10.09.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по <...>. В этот же день, около 16 часов сотрудник наркополиции и участвующие лица, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в г. Лабинске на ул. Талалихина г. Лабинска. Примерно в 16 ч. 15 мин. их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...>. Примерно в 19 час. 30 минут было видно что, к домовладению <...> подошла со слов сотрудника полиции К.3, в руках у которой была небольшая дамская сумочка. Со стороны ул. Центральной к ней подошла, девушка, со слов сотрудника полиции Т., в руках у которой была дамская сумочка. К.3 и Т. стояли о чем-то разговаривали. Через некоторое время к ним на велосипеде подъехал мужчина, как пояснил сотрудник полиции, это был Глуховченко А.С., проживающий в данном домовладении. К.3 и Т. стали о чем-то разговаривать с Глуховченко А.С. и затем они втроем зашли во двор указанного домовладения. Примерно в 22 час. 35 минут со двора указанного домовладения вышли К.3 и Т. и пошли вдвоем по ул. Талалихина в направлении ул. Центральной. Когда К.3 и Т. проходили мимо их автомобиля, они вышли из него и сотрудник наркополиции, задержал их. Сотрудник наркополиции предложил К.3 и Т. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту, они пояснили, что при них запрещенных предметов нет. Сотрудник полиции предложил К.3 и Т. проехать в наркологический кабинет г. Лабинска, для прохождения медицинского освидетельствования. После чего К.3 и Т. сели к ним в автомобиль и все участники проехали в наркологический кабинет г. Лабинска, где тест на употребление морфина К.3 и Т. дал положительный результат. К.3 и Т. в их присутствии пояснили, что употребили без назначения врача наркотическое средство ацетилированный опий, в этот же день, в домовладении <...>, у своего знакомого Глуховченко А.С., с его разрешения, в обмен на дозу наркотического средства. После чего, сотрудник наркополиции вместе с ним и другим участвующим лицом, К.3 и Т. проехали в Лабинский наркоконтроль. 30.10.2010 года он был приглашен сотрудником наркополиции в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия «наблюдение» за домовладением Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. по <...> В этот же день, перед обедом, сотрудник наркополиции и участвующие лица, на автомобиле выехали из подразделения наркоконтроля в г. Лабинске на ул. Талалихина г. Лабинска. Их автомобиль подъехал на <...> и остановился около домовладения <...>, с этого места хорошо просматривался вход в домовладение <...> Примерно в 12 час. 30 минут было видно что, к данному домовладению подошла Р., в руках у нее была дамская сумочка. Через некоторое время к ней со двора указанного домовладения вышел Глуховченко А.С. Р. с Глуховченко А.С. поговорили и зашли во двор его домовладения. В 13 час. 45 минут, они увидели что, со двора указанного домовладения вышла Р. и направилась по ул. Талалихина по направлению к ул. Центральной. Когда Р. проходила мимо их автомобиля, сотрудник полиции, он и другое участвующее лицо вышли из автомобиля, и сотрудник полиции задержал ее. Сотрудник наркополиции предложил Р. добровольно выдать находящиеся у нее предметы, запрещенные к гражданскому обороту, она пояснила, что запрещенных предметов при ней нет. Также сотрудник полиции предложил ей проехать в наркологический кабинет г. Лабинска, для прохождения медицинского освидетельствования. После чего Р. села к нам в автомобиль и проехала в наркологический кабинет г. Лабинска, где тест на употребление морфина у Р. дал положительный результат. Р. пояснила, что употребила без назначения врача наркотическое средство ацетилированный опий в домовладении <...> у своих знакомых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые разрешили ей употребить наркотическое средство у себя дома, в обмен на дозу наркотического средства.
    Показания свидетеля Р., из которых установлено, что она употребляет наркотические средства, а именно опий внутривенно с 2002г. и состоит на учете у врача нарколога. 30.10.2010 г. в лесополосе, расположенной около р. Лаба, недалеко от с. Вольное, я обнаружила высохший куст опийного мака, который я вырвала с корнем, измельчила его и смешала с, ранее приобретенными мною, семенами кондитерского мака. В тот же день, в вечернее время я, решила пойти к своим знакомым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые совместно проживают в <...>, и как я знаю, разрешают изготавливать и употреблять наркотические средства, у себя дома за дозу, с ними меня познакомила К.3 Ирина. Я позвонила Глуховченко А.С. и сказала ему, что у меня есть с собой семечка и спросила у Глуховченко А.С. разрешение прийти к нему домой, чтобы изготовить и употребить наркотическое средство. Глуховченко А.С. разрешил и сказал так же, чтоб я по дороге купила растворитель. Через некоторое время, я купив растворитель, подошла к калитке Глуховченко А.С. и позвонила ему и сказала ему, что стою около его калитки. Глуховченко А.С. вышел и проводил меня на кухню, где находилась Наливайко Н.В. В кухонном помещении их жилого дома было все необходимое для изготовления наркотического средства, т.е. имелась кухонная посуда, газовая печь, вода. После чего Глуховченко А.С. приступил к изготовлению наркотического средства. Изготавливал он наркотик следующим способом: взяв семена мака, он высыпал их в полимерную бутылку и залил их растворителем. Потрусив содержимое бутылки, Глуховченко А.С. слил жидкость из бутылки в металлический эмалированный ковшик, затем, дав отстояться, перелил данную жидкость в чистую полимерную бутылку, добавил немного кипяченой воды, взболтал и, дав отстояться, аккуратно слил осадок в, предварительно помытый Наливайко Н.В. металлический эмалированный ковшик и добавил в него таблетку ацетилсалициловой кислоты. После чего, на газовой плите, довел до кипения жидкость в ковшике. И после того как вода испарилась, вновь залил в ковшик кипяченую воду, и довел её до кипения. После того как жидкость в ковшике закипела, Глуховченко А.С. при помощи 10 мл. медицинского шприца и ваты отфильтровал данную жидкость, набрав её в шприц. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство он набрал в три одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц Глуховченко А.С. отдал мне, второй передал Наливайко Н.В., а третий оставил себе. После чего мы все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее Наливайко Н.В., убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, я, попрощавшись, ушла. Когда я шла по ул. Талалихина ко мне подъехал автомобиль, из которого вышли молодые люди, один из них представился сотрудником наркополиции. После чего сотрудник наркополиции спросил у меня цель моего посещения домовладения <...> и я пояснила, что около 10 минут назад с разрешения Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. употребила в их домовладении раствор опия внутривенно. После чего сотрудник наркополиции предложил мне пройти медицинское освидетельствование на предмет употребления наркотических средств. После чего мы проехали в Лабинский наркологический кабинет, где меня освидетельствовали и тест дал положительный результат на потребления наркотических средств. 
    Показания свидетеля Т., из которых установлено, что он употребляет наркотические средства, а именно опий внутривенно на протяжении 4 лет, состоит на учете у врача нарколога с 2008 года. 12.09.2010 г. К.3 сказала, что у нее есть смесь семян мака и маковой соломы, где она взяла он не знает. Она предложила ему пойти к ее знакомым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые совместно проживают <...> и разрешают изготавливать и употреблять наркотические средства, у себя в хате за дозу или за денежное вознаграждение. Он и К.3 на такси поехали к Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., в кухонном помещении их встретили Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. К.3 сказала им, что у них с собой есть семена мака, имеющие примесь маковой соломы и растворитель и они у них спросили разрешение изготовить и употребить в их жилье наркотическое средство за дозу, и они разрешили. В кухонном помещении их жилого дома было все необходимое для изготовления наркотического средства, т.е. имелась кухонная посуда, газовая печь, вода. После чего Глуховченко А.С. изготовил раствор опия из смеси семян мака и маковой соломы, растворителя, которые они принесли. Изготавливал он наркотик следующим способом: взяв семена мака, он высыпал их в полимерную бутылку и залил их растворителем. Потрусив содержимое бутылки, Глуховченко А.С. слил жидкость из бутылки в металлический эмалированный ковшик, затем, дав отстояться, перелил данную жидкость в чистую полимерную бутылку, добавил немного кипяченой воды, взболтал и, дав отстояться, аккуратно слил осадок в, предварительно помытый Наливайко Н.В. металлический эмалированный ковшик и добавил в него таблетку ацетилсалициловой кислоты. После чего, на газовой плите, довел до кипения жидкость в ковшике. И после того как вода испарилась, вновь залил в ковшик кипяченую воду, и довел её до кипения. После того как жидкость в ковшике закипела, Глуховченко А.С. при помощи 10 мл. медицинского шприца и ваты отфильтровал данную жидкость, набрав её в шприц. Получившееся готовое к употреблению наркотическое средство он набрал в четыре одноразовых медицинских шприца, а остатки слил в полимерную бутылку. Один шприц Глуховченко А.С. отдал ему, второй отдал К.3, третий передал Наливайко Н.В., а четвертый оставил себе. После чего они все вместе употребили наркотическое средство внутривенно. Далее Наливайко Н.В., убрала следы, оставшиеся после изготовления наркотика, остатки наркотика слила в канализацию. После чего, он и К.3 ушли.
    Показания свидетеля К., из которых установлено, что он употребляет наркотические средства, а именно опий внутривенно на протяжении 10 лет. Состоит на учете у нарколога с 2005 года, проживает по вышеуказанному адресу с матерью. 16.12.2010 г. в утреннее время, он находился в гостях в г. Лабинске, у своей знакомой Р., которая предложила ему пойти к ее знакомым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., которые совместно проживают по адресу: <...> которые с ее слов разрешают изготавливать и употреблять наркотические средства, у себя дома за дозу или за денежное вознаграждение, и он согласился. Когда они приехали на такси к их домовладению, Глуховченко А.С., как раз с кем то на машине уехал и дома была одна Наливайко Н.В. Они с Р. зашли на кухню в данное домовладение, где находилась Наливайко Н.В. После чего Р. отдала Наливайко Н.В. деньги в сумме 1400 рублей, Наливайко Н.В. передала им два медицинских шприца с раствором опия, который он и Р. тут же употребили. После чего, он и Р., попрощавшись, ушли. Больше в данном домовладении он не когда не был. \witnesse
\expertb Заключение эксперта № 21 от 09.02.2011 г., при проведении которой установлено, что в полимерной бутылке, изъятой в ходе обыска в домовладении <...>, и первоначально поступившей на исследование, находилась жидкость объемом 0,3 мл, содержащая наркотическое средство морфин, в следовых количествах. \experte
\proofb Протокол осмотра и прослушивания двух дисков с негласными видеозаписями, проведенными в ходе оперативных мероприятий в домовладении <...> которые приобщены в качестве вещественных доказательств и подтверждают преступную деятельность Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. 
Протокол обыска от 17.01.2011г. в домовладении <...> в ходе которого обнаружена и изъята полимерная бутылка с остатками наркотического средства морфин. 
Протокол осмотра вещественных доказательств: полимерной бутылки с остатками наркотического средства морфин. 
Протокол осмотра детализации телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В.
Протокол осмотра материалов ОРМ и административных материалов по ст. 6.9 КоАП РФ от 10.09.2010г. и 30.10.2010г. в отношении Т., К.3 и Р.
Акт визуального наблюдения от 10.09.2010г., в ходе которого зафиксировано посещение Т. и К.3 домовладения по <...>, после которого, Т. и К.3 были задержаны и освидетельствованы.
Акт визуального наблюдения от 30.10.2010г., в ходе которого зафиксировано посещение Р. домовладения <...> после которого, Р. была задержана и освидетельствована.
Вещественные доказательства: материалы ОРМ и административные материалы по ст. 6.9 КоАП РФ от 10.09.2010г. и 30.10.2010г. в отношении Т., К.3 и Р.; полимерная бутылка с остатками наркотического средства морфин; детализация телефонных переговоров с абонентских номеров Г. и Наливайко Н.В. 
Показания Д., Д.2., Р., В., Ш., Д.5., Т., К.2., Щ., Б., Т., И., К.3, Т., К., Ш. суд признает в качестве допустимых доказательств по делу, берет за основу приговора, так как считает их достоверными, объективно отражающими действительность, поскольку они полностью согласуются с другими исследованными в судебном заседании доказательствами, представленными обвинением. 
Показания подсудимого Глуховченко А.С. в части того, что он совершал преступные деяние не в составе группы лиц по предварительному сговору, а самостоятельно без участия Наливайко Н.В., суд оценивает критически, поскольку они полностью опровергаются имеющимися по делу доказательствами, а также фактом полного признания Наливайко Н.В. инкриминируемых ей преступлений в составе группы лиц по предварительному сговору с Глуховченко А.С. \proofe
\fabb Прокурор в судебном заседании указал, что обвиняемым Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., наряду с другими деяниями, инкриминируется часть 2 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в период 10.09.2010 г., 12.09.2010 г., 30.10.2010 г., 30.11.2010 г., 04.12.2010 г., 07.12.2010 г., 08.12.2010 г., 16.12.2010 г., 15.01.2011 г., 17.01.2011 г. в 16 часов, 17.01.2011 г. в 22 часа 20 минут. По делу установлено, что деяния обвиняемых в период времени 10.09.2010 г., 12.09.2010 г., 30.10.2010 г., 30.11.2010 г., 04.12.2010 г., 07.12.2010 г., 08.12.2010 г., - не охватываются признаками состава преступления, предусмотренного частью 2 ст. 232 Уголовного кодекса РФ на основании ст.ст. 9, 10 УК РФ и внесением изменений в ст. 232 УК РФ Федеральным законом от 29.11.2010 года № 316-ФЗ, усиливающим наказание и устанавливающим преступность деяния в связи с введением с 14.12.2010 года по данному преступлению в его второй части нового квалифицирующего признака «группой лиц по предварительному сговору». В связи с этим на основании ст. 246 УПК РФ прокурором изменена квалификация деяний подсудимых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. в части совершения деяний 10.09.2010 г., 12.09.2010 г., 30.10.2010 г., 30.11.2010 г., 04.12.2010 г., 07.12.2010 г., 08.12.2010 г. с ч. 2 ст. 232 УК РФ на ч. 1 ст. 232 УК РФ. Предложено назначить наказание по совокупности преступлений. \fabe
\meditationb Суд, исследовав материалы дела, учитывая мнение участников уголовного судопроизводства, считает, что предложенная стороной обвинения квалификация деяний подсудимых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. является обоснованной, их действия по: по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по незаконному сбыту наркотических средств, совершенному группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по незаконному сбыту наркотических средств, совершенному группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по незаконному сбыту наркотических средств, совершенному группой лиц по предварительному сговору; по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору; по ч. 1 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств; по ч. 2 ст. 232 УК РФ в содержании притона для потребления наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору, квалифицированы правильно.
Подсудимому Глуховченко А.С. надлежит назначить наказание по указанным статьям Уголовного кодекса РФ в пределах их санкций, так как суд приходит к выводу, что применение иного, не связанного с лишением свободы наказания, не возможно. 
Помимо этого, поскольку деяния Глуховченко А.С. по ч. 1 ст. 232 УК РФ в период времени 10.09.2010 г. и 12.09.2010 г. совершены до истечения испытательного срока по условному осуждению к 1 году лишения свободы по ч. 1 ст. 119 УК РФ с испытательным сроком 1 год по приговору мирового судьи судебного участка № 71 г. Лабинска от 07.10.2009 г., то есть до 07 октября 2010 года, то ему необходимо отменить условное осуждение по указанному приговору суда и назначить наказание по правилам ст. 70 УК РФ.
Имеющей двух малолетних детей - сына Д.4. <...> дочь Д.3. <...> - подсудимой Наливайко Н.В. по выше указанным статьям УК РФ надлежит отсрочить реальное отбывание наказания до достижения <...> четырнадцатилетнего возраста на основании ч. 1 ст. 82 УК РФ.
При определении вида и меры наказания подсудимому Глуховченко А.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, относящихся к категории особо тяжких, тяжкого, средней тяжести, личность подсудимого, положительно характеризующегося по месту жительства, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, а также смягчающее наказание обстоятельство <...> 
При определении вида и меры наказания подсудимой Наливайко Н.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений, относящихся к категории особо тяжких, тяжкого, средней тяжести личность подсудимой, положительно характеризующейся по месту жительства, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, а также смягчающее наказание обстоятельство <...>
Помимо изложенного, в срок наказания Глуховченко Алексею Сергеевичу необходимо зачесть время содержания его под стражей до судебного разбирательства по настоящему уголовному делу. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309 УПК РФ, ст. ст. 30, 56, 58, 60, 66, 69, 82, 228-1, 232 УК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Глуховченко Алексея Сергеевича \accused{1} признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г. в 18 час. 10 мин.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г. в 19 час. 40 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г. в 20 час. 10 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г. в 20 час.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г. в 19 час. 15 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г. в 22 час. 20 мин.; по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ); по ч. 2 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ), и назначить ему наказание:
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы;
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы;
по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ) – один год лишения свободы без ограничения свободы;
по ч. 2 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ) – два года лишения свободы без ограничения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Глуховченко Алексею Сергеевичу наказание в виде лишения свободы на срок шесть лет без штрафа, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить Глуховченко Алексею Сергеевичу условное осуждение по приговору мирового судьи судебного участка № 71 г. Лабинска от 07.10.2009 г. по ч. 1 ст. 119 УК РФ в виде1 года лишения свободы; в соответствие со ст. 70 УК РФ к наказанию по настоящему приговору суда частично присоединить неотбытое наказание по предыдущему приговору мирового судьи судебного участка № 71 г. Лабинска от 07.10.2009 г. и окончательно назначить Глуховченко Алексею Сергеевичу  \term{6-2-0}наказание в виде лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима на срок шесть лет два месяца без штрафа, без ограничения свободы. \prisontypee
Срок наказания Глуховченко Алексею Сергеевичу исчислять с 01.07.2011 года, засчитав время содержания его под стражей до судебного разбирательства с 27.01.2011 года по 01.07.2011 года. \conve
\convb Наливайко Наталью Викторовну \accused{2} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г. в 18 час. 10 мин.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г. в 19 час. 40 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г. в 20 час. 10 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г. в 20 час.; по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г. в 19 час. 15 мин.; по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г. в 22 час. 20 мин.; по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ); по ч. 2 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ), и назначить ей наказание:
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 30.11.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 04.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 07.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы;
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 08.12.2010 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 15.01.2011 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы; 
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 17.01.2011 г. – пять лет лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы;
по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ) – один год лишения свободы без ограничения свободы;
по ч. 2 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ) – два года лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Наливайко Наталье Викторовне окончательное наказание в виде лишения свободы на \term{6-0-0} шесть лет без штрафа, без ограничения свободы. \prisonterme 
На основании ч. 1 ст. 82 УК РФ отсрочить <...> Наливайко Н.В. реальное отбывание наказания до достижения ее младшим ребенком – дочерью Д.3., <...>, четырнадцатилетнего возраста, то есть до <...>. \conve
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – Глуховченко Алексею Сергеевичу - заключение под стражу, Наливайко Наталье Викторовне - подписку о невыезде и надлежащем поведении.
Вещественные доказательства: расписки обвиняемых Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., заявление закупщиков Ш. и Т., постановление о сохранении в тайне данных закупщика Ш., три диска с видеозаписью оперативных мероприятий «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. от 07.12.2010г., 08.12.2010г. и 17.01.2011г. упакованные в три бумажных конверта; аудиокассета с записью разговоров в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств у Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В. от 17.01.2011г. упакованная в бумажный конверт; два диска с негласной видеозаписью, упакованные в два бумажных конверта, находящихся в камере хранения вещественных доказательств Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, детализацию телефонных переговоров – хранить при деле;
два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, выданных добровольно Р., упакованные в два полимерные пакета; два одноразовых шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, выданных добровольно Ш., упакованные в два полимерные пакета; одноразовый шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, выданный добровольно Т., упакованный в полимерный пакет; одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, выданный добровольно Б., упакованный в полимерный пакет; полимерная бутылка с наркотическим средством морфин, в следовых количествах, обнаруженная в ходе обыска в домовладении <...> упакованная в полимерный пакет; марлевые тампоны со спиртовыми смывами с ладоней рук Глуховченко А.С. и Наливайко Н.В., упакованные в четыре бумажных конверта; два чистых марлевых тампона упакованные в два бумажных конверта, - уничтожить; 
денежные средства, использованные в ходе проверочной закупки возвратить в Лабинский МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю;
сотовые телефоны «LG» и «Samsung», денежные средства в сумме 1010 рублей, обнаруженные в ходе обыска в домовладении <...>, возвращенные под сохранные расписки Наливайко Н.В., считать возвращенными по принадлежности. 
Гражданский иск не заявлен. 
Процессуальные издержки: суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению в соответствие с п. 5 ч. 2 ст. 131 УПК РФ - возместить за счет федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Лабинский городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья: С.С.Аблаев