№ 5-108/2016ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 20 июня 2016 года                                 г. Спасск-ДальнийСпасский районный суд Приморского края в составе:председательствующего – судьи Сивер Н.А.,при секретаре Смотровой В.В., с участием лица, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении Яковец Ю.В.,рассмотрев дело  в отношении \accusedb Яковец Ю.В. \accusede, <данные изъяты> об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inteУСТАНОВИЛ:\fabbДД.ММ.ГГГГ старшим участковым уполномоченным МО МВД России «Спасский» майором полиции Теличко А.В. был составлен протокол в отношении Яковец Ю.В. о совершении им административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.Протокол составлен по тем основаниям, что ДД.ММ.ГГГГ в 18 час. 30 мин. на <адрес>, гражданин Яковец Ю.В., являясь организатором публичного мероприятия в форме пикета, целью которого являлось информирование граждан о ситуации с арестом Пушкарева И.С. допустил превышение заявленного в уведомлении количества участников мероприятия, вместо 100 человек участвовало 200 человек, тем самым создав угрозу общественному порядку и общественной безопасности участников данного публичного мероприятия, чем нарушил подпункты 3, 7.1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 - ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании».Лицо, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении Яковец Ю.В. в судебном заседании пояснил, что он работает в должности председателя первичной профсоюзной организации ОАО «Спасскцемент». В связи с арестом мэра г. Владивостока Пушкарева И.С., с целью информирования жителей г. Спасска-Дальнего о сложившейся ситуации, им было принято решение об организации пикета. О проведении данного мероприятия им было подано уведомление в администрацию ГО Спасск-Дальний. Дата проведения пикета была назначена на 18 часов ДД.ММ.ГГГГ, с местом проведения – г. Спасск-Дальний, площадь <адрес>. Заявлено было предполагаемое количество людей публичного мероприятия 100 человек. ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов началось проведение пикета по информированию граждан о ситуации с арестом Пушкарева И.С., он, как организатор данного публичного мероприятия, а также ответственные за охрану порядка и медицинскую безопасность, имели бейджики, с указанием личных данных. Перед началом мероприятия на площади было около 80 человек. В дальнейшем на площадь стали приходить люди, и общее количество приблизилось к 400 человек. Данное мероприятия продолжалось около часа. За время проведения мероприятия нарушений общественного порядка допущено не было. Из присутствующих лиц была группа людей, которая выставила плакат, не соответствовавший проводимому пикету. Должностное лицо - старший участковый уполномоченный МО МВД России «Спасский» майором полиции Теличко А.В., надлежащим образом извещённый о времени и месте судебного заседания, в суд не прибыл, в связи с убытием в отпуск, просил о рассмотрении дела в своё отсутствие.Судья признал возможным рассмотрение административного материала в отсутствие должностного лица. \fabe\jurb Заслушав пояснения лица, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, изучив материалы дела об административном правонарушении, прихожу к выводу о прекращении производства по делу.В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Согласно ст. 7 указанного закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления.Пикетирование – это форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации (п.6 ст.2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»). \jure\proofbВ ходе рассмотрения административного дела было установлено, что Яковец Ю.В. ДД.ММ.ГГГГ подал в Администрацию городского округа Спасск-Дальний уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия на <адрес> в период с 18 до 20 часов, с предполагаемым количеством участников 100 человек. Цель публичного мероприятия - информирование граждан о ситуации с арестом Пушкарева И.С..В протоколе об административном правонарушении указано на участие в публичном мероприятии 200 человек.Должностное лицо, вменяя Яковец Ю.В. проведение публичного мероприятия с нарушением порядка организации либо проведения публичного мероприятия, указывает на нарушение им подпунктов 3, 7.1 пункта 4 статьи 5 главы 2 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 - ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании».Согласно подпункта 3 пункта 4 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. \proofe\jurbВ соответствии с подпунктом 7.1 пункта 4 статьи 5 Федерального закона от 19.06.2004 года № 54 – ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц, либо угрозу причинения ущерба имуществу. Диспозиция части 1 статьи 20.2 КоАП РФ не предусматривает в качестве обязательного объективного признака состава правонарушения наступление каких-либо последствий. Учитывая, что объективная сторона состава данного правонарушения конкретизируется Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», которым определяется порядок организации и проведения публичного мероприятия, а также обязанности организатора публичного мероприятия, связанные с его организацией и проведением, то установление противоправности деяния и ответственности за него организатора публичного мероприятия обусловлено созданием реальной угрозы причинения вреда охраняемому объекту – общественному порядку и безопасности, правам и свободам граждан, их жизни и здоровью, имуществу физических и юридических лиц. Элементом состава административного правонарушения, в силу положений ч.1 ст.2.1 КоАП РФ, является вина лица, совершившего правонарушение. \jure\meditationbПрименительно к административному правонарушению, предусмотренному частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, это означает, что привлечение организатора публичного мероприятия к административной ответственности за нарушение установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования в случае участия в этом публичном мероприятии большего, чем было указано в уведомлении о его проведении, количества участников возможно только при наличии вины непосредственно организатора публичного мероприятия. Несоответствие реального количества участников публичного мероприятия предполагаемому их количеству, указанному в уведомлении о проведении данного публичного мероприятия в качестве основания привлечения организатора к административной ответственности за нарушение установленного порядка организации либо проведения публичного мероприятия возможно только в том случае, если будет установлено, что именно это несоответствие, возникшее по вине организатора, создало реальную угрозу для общественного порядка и (или) общественной безопасности участников данного публичного мероприятия, равно как и лиц, в нем не участвовавших, причинения ущерба имуществу физических и юридических лиц. \meditatione\proofb В материалах дела отсутствуют доказательства того, что несоответствие количества участников, указанного в уведомлении и фактически присутствовавшего при проведении публичного мероприятия возникло по вине Яковец Ю.В., равно как и не имеется доказательств того, что вследствие превышения количества участников была создана реальная угроза причинения вреда охраняемому объекту – общественному порядку и безопасности, правам и свободам граждан. \proofe\meditationb При изложенных обстоятельствах производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в действиях Яковец Ю.В. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditationeРуководствуясь ст.24.5 ч.1 п.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья ПОСТАНОВИЛ:\resb\convb Административное дело, возбужденное  в отношении Яковец Ю.В. о привлечении его к административной ответственности по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, \stopkoap прекратить на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ ввиду отсутствия в его действиях состава административного правонарушения. Постановление может быть обжаловано в Приморский краевой суд через Спасский районный суд Приморского края в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \conve \rese        Судья                    Сивер Н.А.