Дело № 1- 580 \13года.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г.Нальчик 29 июля 2013года.
\intb Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
председательствующего судьи Нальчикского городского суда Кушховой Р.Д.,
с участием государственного обвинителя- старшего помощника прокурора г.Нальчика Малаевой М.К.,
подсудимого \accusedb  Хафизова  \accusede <данные изъяты> 
защитника Безирова А.Н., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Бичоевой М.М., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Хафизова <данные изъяты>, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, в <адрес>, КБР, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, не работающего, военнообязанного, ранее не судимого, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ,  \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Хафизов М.А., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с начала марта 2013г. по ДД.ММ.ГГГГг. содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств, за что от этих лиц получал вознаграждение в виде дозы наркотического средства. При этом Хафизов М.А. обеспечивал указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГг. задокументирован факт незаконного изготовления и потребления наркотического средства – экстракта маковой соломы Хафизовым М.А. и <данные изъяты> В.Х. В ходе осмотра жилища по вышеуказанному адресу было обнаружено и изъято наркотическое средство – экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство. Хафизов М.А. и ФИО6 были освидетельствованы на предмет потребления наркотического средства и согласно актов медицинского свидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ у них выявлено состояние опьянения, вызванное употреблением препаратов, содержащих морфин, кодеин, димедрол.
Также, ДД.ММ.ГГГГг. задокументирован факт незаконного изготовления и потребления в жилище Хафизова М.А. по вышеуказанному адресу наркотического средства – экстракта маковой соломы ФИО6 и самим Хафизовым М.А. В ходе осмотра вышеуказанного жилища было обнаружено и изъято наркотическое средство – экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство. В результате освидетельствования у ФИО6 и Хафизова М.А. согласно актов медицинского свидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ установлено состояние опьянения, вызванное употреблением морфина, кодеина, димедрола.
Он же, Хафизов М.А. ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 11 час. 30 мин в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере - экстракт маковой соломы, часть которого Хафизов М.А. вместе с ФИО6 употребили там же, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства – экстракта маковой соломы, весом 2,35 гр., образующий значительный размер, Хафизов М.А. незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта примерно до 12 час. 16 мин ДД.ММ.ГГГГг., то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по КБР в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с 12 час. 16 мин. до 13 час. 43 мин. ДД.ММ.ГГГГг..
Он же, ФИО2, ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 12 час. 30 мин. в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере - экстракт маковой соломы, часть которого Хафизов М.А. и ФИО6 употребили там же, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства – экстракта маковой соломы, весом 1,14 гр., образующий, значительный размер, Хафизов М.А. незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта примерно до 13 час. 03 мин. ДД.ММ.ГГГГг., то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по КБР в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с 13 час. 03 мин. до 14 час. 12 мин. ДД.ММ.ГГГГг..
Подсудимый Хафизов М.А. при ознакомлении с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения. \fabe
Подсудимый Хафизов М.А. в суде с предъявленным обвинением согласился, \pleaguilty  признал вину, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
\meditationb Преступления, в совершении которых обвиняется ФИО2, предусматривают наказание до 4 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. 
Действия ФИО2 по эпизоду содержание притона надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств.
По эпизодам незаконного изготовления и хранения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГг. и ДД.ММ.ГГГГг. действие ФИО2 надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
При назначении наказания ФИО2 суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что преступления, совершенные им, относится к преступлениям средней и небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
ФИО2 ранее не судим, по месту жительства характеризуется отрицательно.
Обстоятельством, смягчающим наказание ФИО2, является признание им вины, раскаяние в содеянном.
Отягчающих обстоятельств в действиях ФИО2 судом не установлено, при этом суд не находит оснований для изменений ему категории преступления.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого, с учетом влияния назначенного наказания на условия жизни подсудимого ФИО2, суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества с применением правил ст. 73 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать ФИО2 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:
По ст. 232 ч.1 УК РФ один год лишения свободы;
По ст. 228 ч.1 УК РФ, по ст. 228 ч.1 УК РФ за каждое преступление по восемь месяцев лишения свободы.
На основании ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно ФИО2 определить наказание в виде одного года шести месяцев лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное ФИО2 наказание считать условным, определив ему испытательный срок \term{1-0-0} в один год, обязав его не менять постоянного места жительства без ведома органов, ведающих исполнением наказания, возложив контроль на специализированный на то орган по месту его жительства.  \conde
Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении – в отношении ФИО2 оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, а затем отменить. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательство по уголовному делу : ватный тампон из эмалированного ковша, на котором содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 2,35г; эмалированный ковш, на дне и внутренних стенках, которого обнаружено наркотическое вещество- морфин, в малых следовых количествах; два одноразовых шприца, в которых обнаружены наркотические вещества-морфин и 6- моноацетилморфин, в малых следовых количествах; стеклянная бутылка зеленого цвета, в жидкости, которой наркотических веществ- морфин, кодеин и тебаин - не выявлено; эмалированная миска, на дне и внутренних стенках, которой содержится наркотическое средство-экстракт маковой соломы, в малых следовых количествах; ватный тампон из эмалированной миски, на котором содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 1,14г; два пустых одноразовых шприца, емкостью по 22мл, на внутренних стенках, которых содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, в малых следовых количествах; пустая стеклянная бутылка, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б», находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР уничтожить.
Бумажный конверт: со следом пальца руки, размерами сторон 15/1 3 мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 30/25мм, изъятый с поверхности полимерного шприца, принадлежащий ФИО2, хранящийся при уголовном деле, хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья Р.Д. Кушхова 
Копия верна: Р.Д. Кушхова