№1-144/11
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
\intb г. Благодарный 06 сентября 2011 года 
Суд Благодарненского районного суда Ставропольского края в составе председательствующего судьи Каневского М. О.,
с участием государственного обвинителя в лице старшего помощника прокурора района Благодарненского района Макаренко О. А.,
подсудимого \accusedb  Савельева С. В  \accusede
защитника в лице адвоката СККА Востриковой И. Н. представившей ордер № 059921 от 01.09.2011 года, удостоверение № 173, 
при секретаре Саверской Т. Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 

Савельева С. В.

ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца  края, , зарегистрированного по адресу:  фактически проживающего по адресу: , не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ \inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb Савельев С. В. виновен в незаконном хранении, изготовлении без цели сбыта наркотических ср
1c40
едств, в крупном размере, кроме того в содержании притона для потребления наркотических средств.
Преступления совершены им при следующих обстоятельствах:
Савельев С. В., употребляющий наркотические средства опийной группы путем внутривенных инъекций, имея в собственности квартиру, расположенную по адресу: , в целях извлечения выгоды, заключавшейся в получении для личного употребления части наркотического средства, изготавливаемого из приносимых посетителями притона компонентов, умышленно, нарушая законодательство Российской Федерации регулирующее оборот наркотических средств, - содержал по месту жительства, в помещении указанной квартиры, притон для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами. Выполняя административно-хозяйственные и распорядительные функции по управлению этим помещением - притоном, Савельев С.В. обеспечил его охрану, которая заключалась в предоставлении посетителям притона помещения на территории частной квартиры, исключающей доступ в нее посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знаком; оплачивал коммунальные услуги за использование посетителями притона электроэнергии при изготовлении наркотических средств на электрической плите, а также за пользование посетителями иными коммуникациями в помещении притона; обслуживая посетителей притона, лично занимался изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов, с использованием собственной посуды, необходимых емкостей и части, имеющихся у него компонентов бытовой химии необходимых для его приготовления: аммиака и уксусной эссенции, а также лекарственных препаратов «тропикамида» и «димедрола».
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ функционирования и содержания Савельевым С.В. притона для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, - был выявлен и задокументирован сотрудником Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, посредством проводимых оперативно-розыскных мероприятий «Наблюдение».
Так в указанный период времени, при изложенных обстоятельствах, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 25 минут до 16 часов 25 минут, Савельев СВ., действуя с прямым умыслом и осознавая, что он предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершает преступление против здоровья населения и общественной нравственности, и желая совершить указанное преступление, предоставил ФИО2 и ФИО1 помещение квартиры, расположенное по адресу: , для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства, для которых Савельев СВ. на электрической плите в помещении данной квартиры, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесенных указанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов: аммиака, бытовой химии (уксусной эссенции), лекарственного препарата «димедрол», «трипикамид» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. В этот же день, примерно в 16 часов 25 минут ФИО2 и ФИО1 в указанной квартире употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путем внутривенной инъекции, и часть которого передали Савельеву СВ., по требованию последнего, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства.
После того как ФИО2 и ФИО1 покинули помещение притона, то около бывшей воинской части по  №  были остановлены сотрудником Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении указанной квартиры, расположенной по указанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ • Благодарненская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколами медицинского освидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ, у ФИО2 и ФИО1 было выявлено: «состояние одурманивания вызванное наркотическим веществом алколоидами опия», согласно справок о результатах химико-токсикологических исследований от ДД.ММ.ГГГГ у указанных лиц выявлены «алкалоиды опия».
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 40 минут до 13 часов 40 минут, Савельев СВ., действуя с прямым умыслом и осознавая, что он предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершает преступление против здоровья населения и общественной нравственности, и желая совершить указанное преступление, предоставил ФИО2 и ФИО1 помещение квартиры, расположенное по адресу: , для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства, для которых Савельев СВ. на электрической плите в помещении данной квартиры, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесенных вышеуказанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов бытовой химии (уксусной эссенции), лекарственного препарата «тропикамид», «димедрол» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. В этот же день, примерно в 13 часов 35 минут ФИО2 и ФИО1 в указанной квартире употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путем внутривенной инъекции, и часть которого передали Савельеву СВ., по требованию последних, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства.
После того как ФИО2 и ФИО1 покинули помещение притона, то около бывшей воинской части по  №  были остановлены сотрудником Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении указанной квартиры, расположенной по еуказанному адресу, в связи с чем были -направлены для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ Благодарненская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии со справками врача-нарколога МУЗ Благодарненской ЦРБ № и № от ДД.ММ.ГГГГ, у ФИО2 и ФИО1 было выявлено: «состояние одурманивания вызванное наркотическим веществом-опиатами».
Неоднократное предоставление Савельевым СВ. в разное время помещения для немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, организация охраны притона, регулирование посещений притона, оплата коммунальных платежей, образующихся в связи с содержанием помещения для употребления наркотических средств другими лицами, обслуживание посетителей притона, выразившееся в предоставление услуг по изготовлению наркотического средства с использованием собственной посуды, емкостей и части компонентов бытовой химии, - свидетельствует о содержании Савельевым СВ. притона для потребления наркотических средств.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 00 минут, Савельев СВ., имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, с целью собственного употребления, находясь в своей квартире, расположенной по адресу:  незаконно из семян кондитерского мака с добавлением ингредиентов бытовой химии изготовил раствор наркотического средства - ацетилированный опий, который незаконно хранил в данной квартире по указанному адресу.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 10 час.45 мин до 11 час. 40 мин., в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений участков местности и транспортных средств» в домовладении по адресу :. в жилой комнате, на электрической плите была обнаружена и изъята эмалированная чашка с жидкостью светло-коричневого цвета. Согласно заключению эксперта БЭКС УФСКН России по Ставропольскому краю № от ДД.ММ.ГГГГ и справке о предшествующем исследовании ЭКС УФСКН РФ по СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ изъятая жидкость является наркотическим средством -ацетилированным опием, массой сухого вещества 0,556 гр. В пересчете на сухое вещество), что согласно постановлению Правительства РФ № от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства.
В судебном заседании Савельев С. В. с предъявленным обвинением согласился и заявил, что он осознает характер и последствия ходатайства о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства в особом порядке. Ходатайство им заявлено добровольно после проведения консультации с защитником. Свою вину он признают полностью \pleaguilty и просит суд о постановлении в отношении него приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Макаренко О. А., защитник Вострикова И. Н. против заявленного ходатайства не возражали. \fabe
\meditationb Суд, считает возможным постановить приговор в отношении Савельева С. В. без судебного разбирательства, так как наказание за совершенные преступления не превышает десяти лет лишения свободы, и суд удостоверился, что ходатайство подсудимым заявлено после консультации с защитником по вопросам, касающимся оснований, характера и последствий этого ходатайства.
Суд, считает вину подсудимого Савельева С. В. доказанной материалами уголовного дела, его действия правильно квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, а также личность подсудимого и влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Савельев С. В. совершил преступления средней тяжести, вину признал, в содеянном раскаялась, по месту жительства характеризуется положительно, не судим.
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельством, смягчающим наказание Савельеву С. В. является наличие на иждивении малолетнего ребенка. 
В соответствии со ст.63 УК РФ обстоятельств, отягчающих наказание Савельеву С. В., не усматривается. 
С учетом всех обстоятельств дела, суд считает необходимым назначить Савельеву С. В. наказание, не связанное с изоляцией от общества, а также считает возможным не назначать дополнительное наказание в виде ограничения свободы.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316, 317 УПК РФ,

П Р И Г О В О Р И Л :

\resb \convb Признать Савельева С. В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на один год шесть месяцев.
Признать Савельева С. В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на два года шесть месяцев, без ограничения свободы.
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Савельеву С. В. наказание в виде лишения свободы сроком на три года, без ограничения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное наказание Савельеву С. В. считать условным с испытательным сроком на \term{2-0-0} два года.  \conde
Обязать осужденного Савельева С. В. в период условного осуждения не менять постоянного места жительства без уведомления органа, осуществляющего контроль за поведением осужденных, 1 раз в месяц являться на регистрацию в этот орган. 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении Савельева С. В. оставить прежнюю – подписка о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: наркотические средства, а также предметы для их изготовления- хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Петровского МРО УФСКН РФ по СК- уничтожить; бумажный пакет с диском видеозаписи ОРМ хранящийся в материалах уголовного дела хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение десяти суток в Ставропольский краевой суд со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья М. О. Каневский