Дело № 1-422
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Георгиевск 22 июня 2010 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,
с участием:
государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Наседко А.А.,
подсудимого \accusedb  Фролова И.В. \accusede ,
защитника: адвоката Адвокатской конторы г. Георгиевска Гулевского А.С., представившего удостоверение Номер , ордер Номер  от Дата  года,
при секретаре Лихомановой Ю.П., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
ФРОЛОВА И.В., родившегося Дата  года в ..., гражданина ..., образование ..., неженатого, работающего ..., военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., ..., ..., ..., не судимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Фролов И.В. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, а также содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах:
Дата  года около 11 часов Фролов И.В., имея прямой умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, находясь по месту своего проживания, по адресу: ..., ..., ... ... ..., путём ..., незаконно изготовил и употребил наркотическое средство - ацетилированный опий. Остатки данного наркотического средства в металлической эмалированной миске Фролов И;В. в дальнейшем незаконно хранил по месту своего проживания, без цели сбыта, для личного употребления.
Дата  года, в период времени с 12 часов 35 минут до 13 часов 28 минут, в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК по месту проживания Фролова И.В., по адресу: ..., ..., ... ... ..., была обнаружена и изъята металлическая эмалированная миска с находившимся в ней веществом, которое согласно заключения химической судебной экспертизы Номер  от Дата  года и предшествующего исследования, является наркотическим средством -ацетилированным опием, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 0,62 г., которое изготовил и хранил без цели сбыта, проживающий в указанной квартире Фролов И.В..
«Ацетилированный опий» согласно «Перечню наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», установленному Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года, является наркотическим средством, его размер согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года, является крупным. 
Данное вещество, согласно методических рекомендаций Сорокина В.И. и др. «Определение вида наркотических средств, получаемых из конопли и мака», под редакцией доктора медицинских наук, профессора Бабаяна Э.А., а также Савенко В.Г., Семкина Е.П. и Сорокина В.И. «Экспертиза героина и ацетилированного опия», изготовлено ... и является конечным продуктом при изготовлении наркотического средства «ацетилированный опий».
Он же, Фролов И.В., в период времени с начала Дата  года до Дата  года, проживая в квартире ... ... ... ..., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанную квартиру, реализуя свой преступный умысел, приобретал для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорился со своими знакомыми - ФИО3, ФИО2 и ФИО4 систематически употреблять у него в квартире наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанной квартире наркотические средства, с целью их потребления совместно с гг. ФИО3, ФИО2 и ФИО4
Так, в различные дни, в период времени с начала Дата  до Дата  года, всего не менее 3-х - 4-х раз, Фролов И.В., находясь в своей квартире, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал ... раствор наркотического средства, который употреблял совместно с ФИО3, ФИО2 и ФИО4
Дата  года, около 09-00 часов, ФИО3 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Фроловым И.В. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания Фролова И.В., по адресу: ..., ..., ... ... .... Фролов И.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил ..., с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Фролов И.В., ФИО3 и ФИО2 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
Дата  года, около 12-00 часов, ФИО3 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Фроловым И.В. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, вновь пришли по месту проживания последнего, по адресу: ... ..., ... ... .... Фролов И.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, снова изготовил ..., с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Фролов И.В., ФИО3 и ФИО2 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
Дата  года, около 11-00 часов, ФИО3 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Фроловым И.В. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, вновь пришли по месту проживания Фролова И.В., по адресу: ..., ..., ... ... .... Фролов И.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, снова изготовил ..., с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Фролов И.В., ФИО3 и ФИО2 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
Дата  года, около 11-00 часов, ФИО3 и ФИО4, согласно ранее достигнутой с Фроловым И.В. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, в очередной раз пришли по месту проживания последнего, по адресу: ..., ..., ... ... .... Фролов И.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил ..., с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Фролов И.В., ФИО3 и ФИО4 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
Дата  года, в период времени с 12 часов 35 минут до 13 часов 28 минут, в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК по месту проживания Фролова И.В., по адресу: ..., ..., ... ... ..., была обнаружена и изъята металлическая эмалированная миска с находившимся в ней веществом, являющимся, согласно заключения химической судебной экспертизы Номер  от Дата  года и предшествующего исследования, наркотическим средством -ацетилированным опием, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 0,62 г., - которое незаконно изготовил и хранил без цели сбыта проживающий в указанной квартире Фролов И.В., а также были задержаны находившиеся в квартире ФИО3, ФИО4 и сам Фролов И.В., которые затем были освидетельствованы врачом-наркологом ЦГП г. Георгиевска Ставропольского края. Согласно справок врача-нарколога от Дата  года, а также от Дата  года, от Дата  года и от Дата  года, все вышеуказанные граждане находились в состоянии наркотического опьянения (опий). 
Подсудимый Фролов И.В. в судебном заседании виновным себя признал полностью \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Заслушав подсудимого Фролова И.В., с учетом мнения его защитника, адвоката Гулевского А.С., поддержавшего ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Наседко А.А., полагавшего, что ходатайство подлежит удовлетворению, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Фролов И.В. является взрослым, вину признал, с объемом обвинения полностью согласился. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявил добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенное Фроловым И.В. преступление не превышает 10 лет лишения свободы.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Фролов И.В., обоснованно, виновность Фролова И.В. подтверждается доказательствами, собранными по данному уголовному делу.
Действия Фролова И.В. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Его же действия суд квалифицирует по ч.1 ст232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания Фролову И.В. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Фролов И.В. совершил преступления, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести.
Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствии со ст.61 УК РФ суд учитывает признание Фроловым И.В. своей вины, раскаяние, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Как личность Фролов И.В. по месту жительства и работы характеризуется положительно, ранее не судим, на учете у нарколога не состоит, трудоустроился, согласно постановления Главы ... Номер  Дата  г. назначен опекуном своей недееспособной сестры ФИО1, Дата  года рождения, ....
Однако, учитывая, что объектом преступлений является здоровье населения, Фролов И.В. содержал притон для употребления наркотических средств в квартире, где проживает его недееспособная сестра, и где многократно рискуя её здоровьем, незаконно изготавливал наркотические средства и употреблял их совместно с ФИО3, ФИО2 и ФИО4 путем внутривенных инъекций, суд считает, что оснований для применения при назначении ему наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ, не имеется.
С учетом содеянного, изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений возможно при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы с отбыванием наказания согласно ст.58 УК РФ в колонии-поселении. Дополнительную меру наказания - ограничение свободы, предусмотренную ч.1 ст.232 УК РФ суд считает возможным, исходя из изложенных обстоятельств, к Фролову И.В. не применять. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать ФРОЛОВА И.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст232 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ - 1 год лишения свободы; 
по ч.1 ст.232 УК РФ - 1 год 6 месяцев лишения свободы; 
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения более строгим видом наказания менее строгого окончательное наказание Фролову И.В. назначить в виде \term{1-6-0} 1 года 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee 
Срок наказания исчислять со дня прибытия его в колонию-поселение.
Зачесть время следования его к месту отбытия наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы день за день.
К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
Передать недееспособную ФИО1, Дата  года рождения, под опеку органа опеки и попечительства администрации г. Георгиевска Ставропольского края до разрешения вопроса о назначении ими другого опекуна.
Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет, в котором находится миска с наркотическим средством ацетилированным опием массой 0,62 гр, полимерный пакет, в котором находится стеклянная бутылка с крышкой, три пустых шприца, бесцветный пустой полимерный пакет, 6 ватных тампонов, 2 колпачка с иглами, 2 упаковки и три фрагмента упаковки из-под шприцов, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК на основании квитанции Номер  от Дата  года, - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ - приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ - несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: Курякина Л.Н.