Дело № 1-545/13г.
П Р И Г О В О Р
\intb ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г.Нальчик 15 июля 2013 г.
Нальчикский городской суд Кабардино–Балкарской Республики в составе:
председательствующего – судьи Нальчикского городского суда КБР –Кушховой Р.Д.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г.Нальчика Малаевой М.К.,
подсудимой \accusedb  Кумышевой \accusede <данные изъяты> 
защитника: Безирова А.Н., представившего удостоверение № и ордер № от 04.07.2013года,
при секретаре Бичоевой М.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Кумышевой <данные изъяты>, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки РФ, со средним - специальным образованием, замужней, имеющей на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, не военнообязанной, ранее не судимой, проживающей, КБР, <адрес>, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 и ч.1 ст.228 УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Кумышева И.О., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с начала января 2013г. по ДД.ММ.ГГГГг. содержала свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств, за что от этих лиц получала вознаграждение в виде дозы наркотического средства. При этом, Кумышева И.О., обеспечивала указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотических средств.
Так, 25.01.2013г., задокументирован факт незаконного изготовления и потребления в жилище Кумышевой И.О. наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО6, ФИО7 и Кумышевой И.О., которые, впоследствии были задержаны и освидетельствованы сотрудниками наркоконтроля на предмет потребления наркотического средства.
Согласно актов медицинского освидетельствования № 212, № 213, № от 25.01.2013г. у них установлено состояние одурманивания, вызванное употреблением препарата, содержащих морфин, кодеин, димедрол.
Также, ДД.ММ.ГГГГг. задокументирован факт незаконного изготовления и потребления, в жилище Кумышевой И.О., по вышеуказанному адресу наркотического средства - экстракта маковой соломы ФИО8 и Кумышевой И.О..
В результате освидетельствования у ФИО8 согласно акта медицинского освидетельствования № от 06.05.2013г. установлено состояние одурманивания, вызванное употреблением опия. 
В ходе обследования жилища по указанному выше адресу, было обнаружено и изъято наркотическое средство- экстракт маковой соломы, а также предметы и вещества, с помощью которых изготавливалось и потреблялось наркотическое средство.
Она же, Кумышева И.О. ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 14 час. 30 мин. в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовила для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, часть которого Кумышева И.О. потребила там же, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства- экстракта маковой соломы, весом 1,20гр., образующий, значительный размер, Кумышева И.О. незаконно хранила у себя дома по вышеуказанному адресу для личного потребления без цели сбыта примерно до 14 час. 55 мин. того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по КБР, в ходе обследования жилища, проведенного в период времени с 14 час. 55 мин. до 15 час.49 мин., 06.05.2013г..
Кумышева И.О. в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и в суде заявила ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка принятия судебного решения.
Подсудимая Кумышева И.О. в суде с предъявленным обвинением согласилась, признала вину, \pleaguilty  осознает последствия применения к ней положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe
\meditationb Преступление, в совершении которого обвиняется Кумышева И.О., предусматривает наказание до 4 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. 
Действия Кумышевой И.О. по эпизоду содержания притона надлежит квалифицировать по ч.1 ст.232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств;
Действия Кумышевой И.О. по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере. 
При назначении наказания Кумышевой И.О. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что преступления совершенные ею относится к преступлениям небольшой и средней тяжести, личность подсудимой, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной. 
Кумышева И.О. ранее не судима, по месту жительства характеризуется с удовлетворительной стороны.
Обстоятельством, смягчающим наказание Кумышевой И.О. является наличие у нее на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, признание вины, раскаяние в содеянном. 
Отягчающих обстоятельств в действиях Кумышевой И.О. судом не установлено. 
При этом суд не находит оснований для изменений ей категории преступления.
С учетом обстоятельств дела личности подсудимой, с учетом влияние назначенного наказания на условия жизни подсудимой Кумышевой И.О. суд считает, что ее исправление возможно без изоляции от общества. \meditatione
На основании изложенного руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Кумышеву <данные изъяты> виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание:
По ч.1 ст. 232 УК РФ один год лишения свободы;
По ч. 1 ст. 228УК РФ восемь месяцев лишения свободы;
На основании ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно Кумышевой И.О. назначить наказание в виде одного года шести месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание Кумышевой И.О. считать условным, определив ей испытательный срок в term{1-0-0} один год, обязав ее не менять постоянного места жительства без ведома органов, ведающих исполнением наказания, возложив контроль за условно осужденной на специализированный на то орган по месту ее жительства. \conde
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Кумышевой И.О. отменить по вступлении приговора в законную силу. \conde
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по уголовному делу: рассыпчатое вещество из деформированной полимерной бутылки, являющееся семенами растения мак, массой 254,3г.; жидкость из полимерной бутылки, с надписью на этикетке «А1ое», которая содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 1,08г.; ватный тампон, прикрепленный к горловине полимерной бутылки, с надписью на этикетке «А1ое», на котором содержится наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 0,12г.; три пустых одноразовых шприца, емкостью по 10мл, на внутренних стенках, которых содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, в малых следовых количествах; кастрюлю, на дне и внутренних стенках которой содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, в малых следовых количествах, с ватным тампоном внутри; стеклянный стаканчик (рюмка), на смывах, с внутренних стенок которого содержится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, в малых следовых количествах; шесть стеклянных ампул, с надписью «Димедрол- Виал- раствор для в/в и в/м введения 10мг/мл 090971 до 09. 2012» с раствором димедрола, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР уничтожить.
Бумажный конверт: со следом пальца руки, размерами сторон 10/14мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 16/21мм, изъятый с поверхности полимерного шприца, с иглой и колпачком, принадлежащий ФИО8; со следом пальца руки, размерами сторон 9/17мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 18/21мм, изъятый с поверхности полимерного шприца без иглы и колпачка, принадлежащий ФИО8; со следом участка ладонной поверхности руки, размерами сторон 17/20мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 26/29мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки, с жидкостью темного цвета, принадлежащий ФИО8; со следом пальца руки, размерами сторон 12/19мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 22/26мм, изъятый с поверхности коробки, с надписью «Димедрол- Виал», принадлежащий ФИО8; со следом пальца руки, размерами сторо:. 10/18мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 20/21мм, изъятый с поверхности пустой пачки из-под сигарет «Next», принадлежащий Кумышевой И.О., хранящийся при уголовном деле хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья Р.Д. Кушхова 
Копия верна: Р.Д. Кушхова