№ 1 – 422/2013
П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации
г. Георгиевск                             16 декабря 2013 года
  \intb   Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Спижовой В.К., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А., 
подсудимого  \accusedb Епифанова А.А.  \accusede ,
защитника адвоката Гулевского А.С., представившего удостоверение № 1429 и ордер № 024444 от 04 июля 2013г. 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Епифанова ФИО13, родившегося <данные изъяты> судимого:
– ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № 1 по г. Георгиевску и Георгиевского района по ч.1 ст. 159 УК РФ к 3 месяцам ограничения свободы, отбывшего наказание 03 января 2012 года;
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ \inte
установил:
\fabb Епифанов А.А. совершил незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере и содержание притона для потребления наркотических средств.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Проживая в <адрес>, в <адрес> Епифанов А.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, приобретал для изготовления наркотических средств <данные изъяты> после чего договаривался со своими знакомыми ФИО4 и ФИО5 о систематическом употреблении у него в домовладении наркотических средств, которые он и изготавливал. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4, согласно ранее достигнутой с Епифановым А.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришел по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Епифанов А.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из <данные изъяты> наркотическое средство, которое Епифанов А.А. и ФИО4 совместно употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4 и ФИО5 согласно ранее достигнутой с Епифановым А.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Епифанов А.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из <данные изъяты> наркотическое средство, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4, согласно ранее достигнутой с Епифановым А.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришел по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Епифанов А.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из <данные изъяты> наркотическое средство, которое Епифанов А.А. и ФИО4 совместно употребили путем внутривенных инъекций.
Так же, Епифанов А.А., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, путем экстракции <данные изъяты>, с последующей очисткой концентрацией полученного раствора, незаконного изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, без цели сбыта, для личного употребления. В это же день в период времени с 19 часов 15 минут до 20 часов в ходе проведения ОРМ сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК наркотическое средство обнаружено и изъято.
Согласно справке об исследовании № 189 от 09 июня 2012 года и заключения эксперта № 203 от 25 июля 2013 года, изъятое в ходе ОРМ у Епифанова А.А. вещество является наркотическим средством ацетилированный опий, расчетная постоянная масса при исследовании составила 0,612 грамма, что согласно п.2 примечания к статье 228 УК РФ и Постановления Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером.
Подсудимый Епифанов А.А. виновным себя в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства признал полностью \pleaguilty  и суду показал, что изготавливал по месту своего жительства наркотические средства для собственных нужд. 31 мая 2012 сотрудники Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК провели осмотр его квартиры, в ходе которого было изъято наркотическое средство и предметы, предназначенные для изготовления и употребления наркотических средств. \fabe
Кроме признательных показаний подсудимого его вина подтверждается следующими показаниями свидетелей. 
\qitnessb Показаниями свидетеля ФИО6 данные им в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 10 минут он присутствовал в качестве понятого при производстве сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследования по месту жительства Епифанова А.А. в <адрес>, в <адрес>. У него в квартире находился ФИО4 В ходе осмотра обнаружены и изъяты шприцы, пустая бутылка из-под растворителя, ватный тампон, пустые ампулы из под новокаина, чашка с налетом коричневого цвета. 
Показаниями свидетеля ФИО7, данные ею в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 10 минут она присутствовала в качестве понятого при производстве сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследования по месту жительства Епифанова А.А. в <адрес>, в <адрес>. У него в квартире находился ФИО4 В ходе осмотра обнаружены и изъяты шприцы, пустая бутылка из-под растворителя, ватный тампон, пустые ампулы из под новокаина, чашка с налетом коричневого цвета. 
Показаниями свидетеля ФИО8, данные им в судебном заседании о том, что он является сотрудником Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. В мае 2012 года им проводились мероприятия по документированию преступной деятельности Епифанова А.А. по месту его жительства в <адрес>, по факту содержания притона для потребления наркотических средств. В связи с чем он фиксировал лиц, посещающих Епифанова А.А., после чего он задерживал их, чтобы освидетельствовать на предмет наркотического опьянения и отбирал от них объяснения, по факту употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ он задержал ФИО4, который после посещения квартиры Епифанова А.А. находился в состоянии наркотического опьянения. От него отобрано объяснение, где он указал, что систематически Епифанов А.А. предоставлял свою квартиру для потребления наркотических средств, которые совместно употребляли. ДД.ММ.ГГГГ были задержаны ФИО4 и ФИО5 которые пояснили, наркотические средства употребляют в квартире Епифанова А.А. ДД.ММ.ГГГГ было проведено ОРМ по обследованию квартиры Епифанова А.А. и на момент, которого в квартире находился Епифанов А.А. и ФИО4 В ходе обследования была обнаружена и изъята чашка с остатками наркотических средств, о найденном, Епифанов А.А. сказал, что он действительно изготавливает наркотик и найденное принадлежит ему. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетелей ФИО6, ФИО7 и ФИО8 считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с совокупностью исследованных судом доказательств и соответствуют фактическим обстоятельствам дела. \meditatione
Кроме приведенных показаний свидетелей, виновность Епифанова А.А. подтверждается протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, а также другими материалами уголовного дела.
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого по месту жительства Епифанова А.А., а именно в <адрес> была отражена обстановка совершения преступления и изъяты наркотические средства и предметы используемые для их изготовления и употребления (л.д. 9-10); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого, что вещество изъятое при осмотре квартиры Епифанова А.А. является наркотическим средством – ацетилированный опий массой, с учетом предварительного исследования 0, 612 гр. (л.д. 46-47); \experte
\proofb - из протокола № медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ следует, что Епифанов А.А. находится в состоянии одурманивания, вызванное наркотическим (опиойды) веществом (л.д.24). \proofe
\witnessb Свидетель защиты ФИО9 суду показала, что она ранее работала в ООО «<данные изъяты>» в <адрес> продавцом. В период времени с апреля 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ с ней вместе работал Епифанов А.А. в качестве разнорабочего, а после закрытия магазина и кафе оставался осуществлять охрану. В 2012 году он в <адрес> ездил только один раз, 30 или 31 мая, так как в этих числах им выдавалась заработная плата. 
Свидетель защиты ФИО10 суду показал, что он работал в ООО «<данные изъяты>» <адрес>, в должности юриста и в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ с ним вместе работал Епифанов А.А. в качестве разнорабочего, а после закрытия магазина и кафе оставался осуществлять охрану указанного магазина и кафе. В 2012 году Епифанов А.А. в <адрес> ездил 30 или 31 мая, так как в этих числах им выдавалась заработная плата.  \witnesse
\meditationb Суд к показаниям свидетеля ФИО10 относится критически, так как согласно приобщенным адвокатом Гулевским А.С. к материалам уголовного дела табелей учета рабочего времени ООО «<данные изъяты>» с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, должности юриста в данной организации нет, а также ФИО10 в табелях учета рабочего времени не значится. Также суд относится критически к показаниям свидетеля защиты ФИО9 о том, что она работала в ООО «<данные изъяты>» <адрес> в ДД.ММ.ГГГГ, так как согласно, поступившего ответа из ИФНС России по <адрес>, за 2012 года справок о доходах по форме 2- НДФЛ ФИО9 не предоставлялось.
К доводам защитника Гулевского А.С. о том, что показания свидетелей ФИО6 и ФИО7 необходимо исключить из перечня доказательств, так как в протоколах их допроса в качестве свидетелей не указано место производства допроса, суд считает не обоснованными, в связи с тем, что указанные свидетели дали полные и правдивые показания в судебном заседании, которые не противоречили показаниям данные ими на предварительном следствии в качестве свидетелей. 
С учетом представленных доказательств, суд считает, что в материалах уголовного дела достаточно доказательств указывающих на инкриминируемые деяния Епифанову А.А. по ч.1 ст. 228 УК РФ. Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Епифанова А.А. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд действия Епифанова А.А. квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Что касается предъявленного обвинения Епифанову А.А. в части обвинения по ч.1 ст. 232 УК РФ, то в соответствии с ч. 7 ст. 246 УПК РФ, в связи с отказом государственного обвинителя от обвинения в указанной части, постановлением суда, изложенным в виде отдельного документа, уголовное дело в данной части прекращено.
При назначении наказания Епифанову А.А. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступления, которое в соответствии с частями 2 ст.15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой тяжести, и его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
Обстоятельством, смягчающим наказание Епифанову А.А., предусмотренных ч.1 ст. 61 УК РФ, суд признает признание вины и раскаивание в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ч.1 ст.63 УК РФ, судом не установлено.
К данным о личности суд относит то, что Епифанов А.А. судим, работает, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете у врача-психиатра и врача-нарколога не состоит.
Суд обсудил возможность применения к Епифанову А.А. ст.ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашел.
С учетом приведенных смягчающих и отсутствием отягчающих обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд считает, что в целях его исправления и предупреждения совершения новых преступлений ему необходимо назначить наказание, связанное только с лишением свободы, в пределах санкций ч.1 ст.228 УК РФ 
В соответствии с п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение преступлений небольшой и средней тяжести, ранее не отбывавшим лишения свободы, суд назначает отбывание наказание в колонии- поселения. 
Судебных издержек по делу не имеется, так как адвокат Гулевский А.С. участвовал в судебном заседании по соглашению. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb \prisontermb Признать Епифанова ФИО14 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{0-7-0} 7 (семь) месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселения. \prisontypee
Срок отбытия наказания Епифанову А.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть время содержания Епифанову А.А. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ включительно.
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Епифанова А.А. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.  \conve
Вещественные доказательства по делу хранящиеся в камере хранения Георгиевского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю, согласно квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ, - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления, принесение апелляционной жалобы, затрагивающих их интересы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня провозглашения приговора. \rese
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены.
Председательствующий: