№ 1-137/14
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
<адрес>                            ДД.ММ.ГГГГ
    Свердловский районный суд <адрес> в составе:
председательствующего – судьи Александрова А.И.,
при секретаре ФИО1,
с участием:
государственного обвинителя ФИО2;
защитника – адвоката ФИО3, представившего удостоверение № и ордер № 015800;
подсудимого \accusedb ФИО7 \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
ФИО7, <…>, -
в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ); 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ФИО7 в период условно-досрочного освобождения по приговору Свердловского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ совершил 2 эпизода незаконного сбыта наркотического средства в крупном размере при таких обстоятельствах.
Так, в конце января - начале февраля 2011 года, в дневное время, находясь возле заправочной станции, расположенной на въезде в <адрес>, ФИО16, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств с целью личного обогащения, умышленно и незаконно, с целью последующего сбыта, за денежное вознаграждение в сумме 30 000 рублей, приобрел у неустановленного лица (в отношении которого материалы уголовного дела выделены в отдельное производство) семена растений рода Мак, расфасованные в полимерные пакеты и содержащие в своем составе примеси наркотических средств – маковой соломы, в размере не менее 106,5 грамм, и опия, в размере не менее 9,439 грамм, которые на автомобиле <…>, государственный регистрационный знак <…>регион, незаконно перевез в домовладение по адресу: <…>, где, продолжая свою незаконную преступную деятельность, незаконно хранил с целью последующего сбыта.
В продолжение осуществления своего преступного умысла, он, ДД.ММ.ГГГГ г., в 14 часов 16 минут, находясь возле дома <…>, действуя умышленно, незаконно, с целью возмездного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу, согласно имеющейся договоренности сбыл К., путем продажи за денежное вознаграждение в сумме 4 500 рублей, часть приобретенных при вышеуказанных обстоятельствах семян растений рода Мак, упакованных в девять пакетов, и содержащих примеси наркотических средств: маковой соломы, общей массой 31,9 грамма (в девяти пакетах соответственно: 3,2 грамм; 3,5 грамм; 2,9 грамм; 3,5 грамм; 3,7 грамм; 3,7 грамм; 4,4 грамм; 3,5 грамм; 3,5 грамм), что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ является крупным размером, и опия, общей массой 9,439 грамма (в девяти пакетах соответственно: 1,077 грамм; 0,976 грамм; 0,986 грамм; 1,231 грамм; 1,097 грамм; 0,890 грамм; 1,075 грамм; 0,927 грамм; 1,180 грамм), что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ является крупным размером.
ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 30 минут незаконно сбытые ФИО7 семена растений рода Мак, содержащие примеси вышеуказанных наркотических средств в крупном размере, упакованные в девять полимерных пакетов, были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в ходе досмотра транспортного средства – автомобиля <…>, регистрационный знак <…>, стоящего возле дома <…>. 
Он же, в продолжение своей преступной деятельности, ДД.ММ.ГГГГ г., в 18 часов 35 минут, находясь возле дома <…>, действуя умышленно, незаконно, с целью сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу, согласно ранее достигнутой договоренности, сбыл Н., путем продажи за денежное вознаграждение в сумме 8 000 рублей, часть приобретенных при вышеуказанных обстоятельствах семян растений рода Мак, упакованных в восемь пакетов, содержащих примесь наркотического средства – маковой соломы, общей массой 74,6 грамма (в восьми пакетах соответственно: 8,4 грамм; 9,6 грамм; 9,3 грамм; 9,8 грамм; 10,0 грамм; 9,6 грамм; 9,0 грамм; 8,9 грамм), что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ является крупным размером.
ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 30 минут незаконно сбытые ФИО7 семена растений рода Мак, содержащие примеси вышеуказанного наркотического средства в крупном размере, упакованные в восемь полимерных пакетов, были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в ходе досмотра транспортного средства – автомобиля <…>, регистрационный знак <…>, стоящего возле дома <…>. 
В судебном заседании ФИО16 виновным себя по предъявленному обвинению признал полностью.
По существу предъявленного ему обвинения показания в суде давать не пожелал, тем не менее полностью подтвердив свои показания, данные в ходе предварительного следствия.
По такой причине с согласия обвинения стороной защиты были оглашены показания ФИО16, данные им в ходе следствия.
        Так, ФИО16 при его допросе в качестве обвиняемого рассказывал, что у него имеется знакомый К. по прозвищу <…>, с которым он знаком около 10 лет. Также у него есть знакомая – Н., с которой он знаком с начала 2011 года. Ему известно, что К. и Н. являются потребителями наркотических средств, однако, каких именно, он не знает. Кто-то из его знакомых, не помнит, кто именно, показал ему впервые семена мака, пояснив, что это специальные семена, из которых можно изготовить наркотическое средство в домашних условиях. Это произошло в январе 2011 года. Он узнал через своего знакомого, который уже умер, что семена мака с примесью наркотика можно приобрести в <адрес> у мужчины по имени А. Примерно через неделю, в конце января или начале февраля 2011 года, его знакомый, ныне умерший, организовал ему встречу с А. около 11 часов возле заправочной станции на въезде в <адрес>. В ходе разговора он сказал А., что хочет купить 120 пакетов с семенами мака. А. назвал сумму в 30 000 рублей, на что он согласился. В назначенное время он приехал на своем автомобиле марки <…>, государственный регистрационный знак <…> регион, на место встречи, где его уже ждал А. А. был на автомобиле <…>. А. передал ему большой полиэтиленовый пакет, в котором он увидел большое количество прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами мака, которые не стал пересчитывать, так как доверял А., ведь тот являлся знакомым его друга. Он отдал А. 30 000 рублей, купюрами по 5 000 рублей, после чего уехал. Затем он вернулся в <адрес>. Пакет с семенами мака он сразу отвез в дом к <…> на <…>, и спрятал в диван в помещении летней кухни. <…> в этот момент не было дома, так как они были на работе. Ключ от дома у него имеется. Он решил продавать семена мака только своим знакомым. При этом он продавал семена мака в тех же пакетах, в которых ему отдал их А., то есть их не переупаковывал и не взвешивал. Он осознавал, что данные семена мака запрещены, так как знал, как наркоманам тяжело их достать, тем более он в продаже вообще не видел даже кондитерских семян мака. В начале марта 2011 года он одному из своих знакомых, не помнит, кому именно, сказал, что у него имеются семена мака для продажи. После этого ему стали звонить различные люди, из числа его знакомых или знакомых его знакомых. Круг лиц был ограничен, составлял около пяти человек. Среди них были К. и Н.. Он в то время строил родителям баню, поэтому в дневное время находился по месту регистрации родителей по <…>. По указанному адресу он и продавал семена. Продавал ли он кому-либо семена мака по месту своего жительства на <…>, он уже не помнит. Он всегда продавал семена мака, когда его родителей не было дома, то есть о его деятельности те не знали. От кого именно Н. и К. стало известно о том, что он продает семена мака, он не помнит. К. покупал у него семена мака один раз, а Н. около трех раз, но точно не помнит. О покупке они договаривались по телефону, у него в пользовании был тот же номер, что и сейчас, а также другой номер сотового оператора «Теле-2», который он давно выбросил и не помнит его. ФИО8 и К он не помнит, на какой именно номер телефона те ему звонили, он также не помнит. В ходе телефонных разговоров с лицами, которые хотели приобрести наркотик, они никогда не упоминали «семена мака» или не использовали другое название наркотика. Иногда он спрашивал, сколько им нужно, и ему говорили количество пакетов. Иногда они просто просили приехать к нему, и он прекрасно понимал с какой целью, - для того, чтобы купить семена мака. Н. и К. он также продавал семена мака возле <…>. 
        К.он продал семена мака при следующих обстоятельствах. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил К.и спросил, можно ли к нему подъехать, при этом он понял, что К.имел в виду можно ли у него приобрести семена мака. Он ответил, что можно, после чего они закончили разговор. Количество необходимого наркотика они не обговаривали, цену тоже. Он в то время находился <…>. Около 14 часов 15 минут ему снова позвонил К.и сказал, что приехал. Он спросил: «Что там?», а тот ответил: «Девять». Он понял, что К.нужно 9 пакетов с семенами мака. Он пошел в летнюю кухню, где из дивана достал пакет с семенами мака. Из данного пакета он достал девять полиэтиленовых пакетов с семенами мака, которые положил в полиэтиленовый пакет белого цвета, имевшийся дома, после чего вышел на улицу, где его уже ждал К. Он поздоровался с К. за руку, а тот при рукопожатии передал ему 4 500 рублей, по 500 рублей за пакет, и он отдал ему пакет с семенами. К.заглянул в пакет, после чего они попрощались и он ушел. Куда делся К., он не видел. Деньги он затем потратил на собственные нужды. 
            Также он продал Н. семена мака ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время возле <…>при следующих обстоятельствах.
            ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время ему позвонила Н. и попросила приехать к нему домой. Он понял, что Н. хотела купить у него семена мака. Он ответил, что можно, после чего сказал, что находится на том же месте, имея в виду <…>, но просил ее приехать как можно быстрее, так как собирался уезжать. Он в то время находился у родителей в указанном доме. Родителей дома не было. Через 15 минут ему снова перезвонила Н. и спросила, не будет ли он проезжать мимо нее, но он ответил отказом. Тогда Н. попросила подождать еще. Еще через 15 минут он вышел из <…>, так как должна была подъехать Н.. Через несколько минут приехал автомобиль, из которого вышла Н., которая отдала ему деньги, в какой сумме не помнит, и сказала, что ей нужно восемь пакетов семян мака. Он взял деньги, после чего зашел на территорию домовладения, а Н. осталась за воротами. Он пошел в летнюю кухню, где из дивана достал пакет с семенами мака. Из данного пакета он достал восемь полиэтиленовых пакетов с семенами мака, которые положил в полиэтиленовый пакет белого цвета, имевшийся дома, после чего вынес его Н.. Вырученные с продажи деньги он потратил на собственные нужды.
        Таким образом, он продал около половины имевшихся у него пакетов с семенами мака различным лицам, данные которых в настоящее время не помнит, так как уже почти три года с ними не общается. Через несколько дней после продажи наркотика Н., та позвонила ему, и сказала, что ее задержали, и она добровольно выдала наркотическое средство. При этом Н. предположила, что за ним ведется наблюдение. Он сразу же прекратил свою деятельность, связанную с продажей наркотических средств, а оставшееся у него наркотическое средство в виде семян мака с примесью наркотических средств уничтожил путем сжигания в костре во дворе дома (том 3, л.д. 198-203; том 4, л.д.61-65).
        Вина ФИО7 в указанных незаконных сбытах наркотических средств, совершенных в крупном размере, подтверждается совокупностью представленных стороной обвинения и исследованных в ходе судебного следствия доказательств. \fabe
\proofb     По факту сбыта наркотического средства К.
    В деле имеется рапорт оперуполномоченного ОРЧ № (по линии УР) УВД по <адрес> (в настоящее время и далее по тексту – УУР УМВД России по <адрес>) Е., поступивший в УВД по <адрес> (в настоящее время и далее по тексту – УМВД России по <адрес>), о том, что им, совместно с оперуполномоченными Т. и А., в ходе проведенных оперативно – розыскных мероприятий, ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 20 минут <…>а задержан автомобиль <…>, регистрационный знак <…>, под управлением Ч., в котором также находился пассажир К. В ходе досмотра транспортного средства были обнаружены и изъяты девять прозрачных полимерных пакетов с веществом растительного происхождения, с примесями вещества растительного происхождения коричневого цвета, принадлежащие К. (том 1, л.д. 2).
    В ходе досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ г., с участием К. и Ч. был досмотрен автомобиль <…>, регистрационный знак <…>, располагавшийся возле <…>. В ходе досмотра К. добровольно выдан полимерный пакет, содержащий девять полимерных пакетов с веществом растительного происхождения коричневого цвета (том 1, л.д. 3). \proofe
\expertb     По заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г., в семенах растения рода Мак, представленных на исследование, имеется примесь наркотического средства маковой соломы, общей массой 31 грамм (в девяти пакетах соответственно: 3,1 грамма, 3,4 грамма, 2,9 грамма, 3,5 грамма, 3,7 грамма, 3,7 грамма, 4,4 грамма, 3,5 грамма, 3,5 грамма). В ходе исследования израсходовано 0,9 грамма маковой соломы (том 1, л.д. 33-36).
    По заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г., представленные на экспертизу семена являются семенами растений рода Мак, массой в девяти пакетах соответственно: 115,4 грамма, 120,6 грамма, 122,4 грамма, 121,8 грамма, 119,9 грамма, 128,9 грамма, 112,1 грамма, 123,5 грамма, 125,7 грамма, и к наркотическим средствам не относятся. На семенах растений рода Мак, представленных на экспертизу, имеется наркотическое средство опий, общей массой 9,439 грамма (в девяти пакетах соответственно: 1,077 грамма, 0,976 грамма, 0,986 грамма, 1,231 грамма, 1,097 грамма, 0,890 грамма, 1,075 грамма, 0,927 грамма, 1,180 грамма). В ходе исследования израсходовано 60 грамм семян мака из каждого пакета (0,560 грамма, 0,486 грамма, 0,482 грамма,, 0,606 грамма, 0,578 грамма, 0,414 грамма, 0,574 грамма, 0,45 грамма, 0,562 грамма опия) (том 1 л.д. 42-44).
    По справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г., в представленных на исследование пакетах находятся семена растения рода Мак, которые сами по себе к наркотическим средствам не относятся. В семенах мака, представленных на исследование, имеется примесь наркотического средства - маковой соломы, общей массой 31,9 грамма (в девяти пакетах соответственно: 3,2 грамма, 3,5 грамма, 2,9 грамма, 3,5 грамма, 3,7 грамма, 3,7 грамма, 4,4 грамма, 3,5 грамма, 3,5 грамма). В ходе исследования израсходовано 0,9 грамма маковой соломы, по 0,1 грамма маковой соломы из каждого пакета (том 1, л.д. 6).
    При уточнении массы наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ установлено, что в первоначальной упаковке, с учетом израсходованного при производстве исследования и экспертиз, находятся семена растений рода Мак с примесью наркотических средств – маковой соломы, общей массой 30,1 грамма, и опий, общей массой 4,727 грамма, упакованные в 9 полимерных пакетов (том 1, л.д. 48). \experte
\proofb     Эти семена растений рода Мак с примесью наркотических средств «Маковая солома», общей массой 30,1 грамма, и «Опий», общей массой 4,727 грамма, в девяти полимерных пакетах, осмотрены и приобщены к делу в качестве вещественных доказательств и переданы в камеру хранения наркотических средств и психотропных веществ УМВД России по <адрес> (том 1, л.д. 49-52; том 1, л.д. 46-47).
    По акту проведения оперативно – розыскного мероприятия «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ г., старшим оперуполномоченным УУР УМВД России по <адрес> Т. ДД.ММ.ГГГГ проводилось оперативно – розыскное мероприятие <…>, не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7 по <…>. В ходе проведенного наблюдения установлено следующее: в 14 часов 14 минут на <…>въехал автомобиль <…>, черного цвета, <…>, на крыше автомобиля находился знак такси, который следовал от <…>. За рулем данного автомобиля, как впоследствии установлено, находился Ч. На переднем пассажирском сиденье данного автомобиля находился К., внешность которого была известна, так как он состоит на учете в УМВД России по <адрес> как лицо, потребляющее наркотические средства, в связи с чем ранее попадал в поле зрения сотрудников полиции. В 14 часов 15 минут указанный автомобиль остановился между домом <…>. К.вышел из автомобиля и подошел к <…>. В 14 часов 16 минут из <…>, вышел ФИО7, в руках которого находился белый полиэтиленовый пакет. К.поздоровался с ФИО16, пожав последнему руку, после чего ФИО16 передал К.белый полиэтиленовый пакет. В 14 часов 17 минут ФИО16 зашел <…>, а К., держа в руках пакет, вернулся к вышеуказанному автомобилю, сел на переднее пассажирское сиденье. Дальнейшее наблюдение велось за К. Автомобиль с К начал движение, проследовал по <…>, где на перекрестке с <адрес>, свернул вправо, в сторону дома <…>. В 14 часов 20 минут автомобиль остановился около <…>, и наблюдение было прекращено, Ч. и К.были задержаны (том 1, л.д. 141-142).
        В ходе осмотра и прослушивания фонограммы с участием подозреваемого ФИО7 установлено, что на осматриваемом оптическом диске «DVD-R TDK 1-16xSPEED 4.7GB», № с, содержится аудиофайл под наименованием: «11_13042011_141648». При прослушивании установлено, что аудиофайл содержит разговор двух мужчин (Мужчина № и Мужчина № 3). По окончании прослушивания подозреваемый ФИО7 заявил, что речь на этих записях принадлежит ему и его знакомому К. Фразы, произнесенные им, в стенограммах обозначены как «Мужчина № 1», фразы, произнесенные К. в стенограммах обозначены как «Мужчина №3» (том 3, л.д.3-7)
        В ходе получения образцов для сравнительного исследования, от ФИО7 получены образцы голоса и устной речи, зафиксированные на оптический диск, упакованный в бумажный конверт с пояснительной надписью (том 3, л.д.2).
        По заключению фоноскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ г., голос и речь лиц, реплики которых в текстах дословного содержания разговоров на СФ4 и СФ5 обозначены как М1, вероятно принадлежат ФИО7, образцы устной речи которого представлены для исследования. Ответить на вопрос в категорической форме не представляется возможным. Ответить на вопрос о принадлежности голоса и речи лиц, реплики которых в текстах дословного содержания разговоров на СФ1-СФ3, СФ6, СФ7, обозначены как М1 ФИО4 не представляется возможным. Спорная фонограмма (далее СФ) № содержится в файле «11_13042011_141648», начинается через 15 секунд после пуска записи на воспроизведение. Длительность разговора 7 секунд, имеется разговор двух мужчин (М1 и М3), которые договариваются о встрече и о приобретении наркотиков в определенном количестве (том 3, л.д. 64-78).
В деле имеются вещественные доказательства: три оптических диска №372с, №380с, №431с, (не секретно), содержащих результаты оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров», проведенного в отношении ФИО7; оптический диск №426с (не секретно), содержащий результаты оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО7 по адресу: <…>; <…>, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении гражданина К., в кабинете № УМВД России по <адрес>; образцы голоса и устной речи ФИО7 на оптическом диске, упакованном и опечатанном в бумажном конверте с пояснительной надписью (хранятся при материалах уголовного дела) (том 4, л.д. 27-28). \proofe
\witnessb     ФИО10 рассказал в суде о том, что с 2005 года он допускает немедицинское потребление наркотических средств, в связи с чем состоит на учете в Белгородском наркологическом диспансере. Он употребляет наркотические средства опийной группы путем инъекций внутривенно. Наркотические средства он изготавливает самостоятельно из семян мака. Процесс изготовления опия из семян мака ему известен. В результате изготовления образовывается опий, готовый к употреблению. При этом ему известно, что изготовить опий из любых семян мака нельзя, так как кондитерские семена мака не содержат примеси наркотиков, поэтому изготовить из них опий невозможно. ДД.ММ.ГГГГ он приобрел семена мака с примесями наркотических средств для изготовления из них наркотического средства для личного употребления у ФИО16, проживающего по <…>. Изначально он не сообщал данные человека, у которого он приобрел семена мака, так как не хотел выдавать ФИО16, ведь в кругу лиц, потребляющих наркотические средства, это не принято. ФИО16 является его знакомым с 2009 года. Кто их познакомил, не помнит. При знакомстве обменялись номерами телефонов. Он на тот момент пользовался номером <…>. ФИО16 оставил ему свой номер - <…>. С момента знакомства они целенаправленно не встречались и не созванивались, однако, при случайных встречах общались довольно дружески. Никаких личных счетов, конфликтов или долговых обязательств между ними нет. Причин оговаривать ФИО16 у него нет. Именно потому, что они поддерживали приятельские отношения, он не стал изначально выдавать ФИО16 сотрудникам полиции. При знакомстве ему представили ФИО16 еще и по прозвищу - <…>. ДД.ММ.ГГГГ он встретил своего знакомого, который является потребителем наркотических средств, а именно изготавливал из семян мака опий. Данные этого знакомого он не помнит. Он на тот момент также употреблял опий, который изготавливал самостоятельно из семян мака. В ходе разговора со знакомым он пожаловался ему, что у него проблемы с покупкой семян мака. Так как в кругу лиц, потребляющих наркотики, принято помогать друг другу, знакомый дал ему номер телефона <…>и сказал, что по этому номеру он найдет парня по прозвищу <…>, который проживает по адресу: <…>, и который продает семена мака, из которых можно изготовить опий. По прозвищу, он сразу понял, что <…>является его знакомый ФИО16, поэтому не стал звонить ему, решив, что ФИО16 и так продаст ему семена мака, поэтому сразу поехал к нему по указанному адресу на такси, которое поймал на <…>. Около 12 часов он приехал к <…>. Этот дом был изготовлен из красного кирпича и имел один этаж. Дом был огорожен забором с воротами, в которых была калитка. Он постучал в ворота, однако ему никто не открыл. Такси в это время все еще ждало его возле дома. Прождав примерно две – три минуты, он уехал, понял, что никого нет дома. Затем на такси он снова поехал домой. Когда он находился дома, то около 13 часов 30 минут позвонил ФИО16 по номеру <…>. Звонил он с номера <…>. ФИО16 его сразу узнал, поэтому он понял, что у того сохранился его номер. Он спросил у ФИО16, можно ли к нему подъехать, при этом он имел в виду, можно ли у него приобрести наркотик. Именно такой тип общения принят в кругу лиц, потребляющих наркотики, то есть не принято произносить наименования наркотиков, и просить их продать, разговор ведется очень завуалировано. ФИО16 сразу понял, что тот имеет в виду, и ответил, что можно. Он понял это как то, что у ФИО16 имеется наркотик. При этом ФИО16 не спрашивал, откуда он знает, и куда нужно подъезжать. Он сказал, что сейчас приедет, после чего они закончили разговор. Количество необходимого наркотика они не обговаривали, цену тоже. Он решил приобрести сразу девять пакетов семян мака, так как этого хватило бы ему на два дня. Он вышел из дома, после чего пошел на <…>, где поймал попутный автомобиль марки <…>, на котором доехал до <…>, где проживал ФИО16. Подъехав к дому, он вышел из автомобиля и пошел к воротам данного дома, при этом позвонил ФИО16 по телефону, сообщил о том, что приехал. При этом ФИО16 спросил: «Ну что там?». Как он это понял, ФИО16 интересовался, сколько пакетов семян мака ему нужно. Он ответил, что «девять», имея в виду, что ему нужно купить девять пакетов с семенами мака. Затем они закончили разговор. Примерно через минуту из <…>вышел ФИО16. Он сразу узнал его. В руках у ФИО16 уже находился пакет белого цвета. По форме пакета он сразу понял, что в нем что-то лежит. Он передал ФИО16 деньги в сумме 4 500 рублей, которые держал в руке, при их рукопожатии. Взяв деньги, ФИО16 отдал ему пакет белого цвета. Он заглянул в пакет, где увидел прозрачные полиэтиленовые пакеты, в которых были семена мака. Количество пакетов он не пересчитывал, так как знал ФИО16 и доверял ему. Отдав пакет, ФИО16 вернулся <…>, а он сел в такси. Сев в автомобиль на переднее правое сидение, он поставил пакет себе в ноги на коврик, и сказал, чтобы тот ехал, однако, куда именно он сказал ехать таксисту, он не помнит. По пути следования в автомобиле такси, когда они проезжали <…>и остановились, чтобы пропустить встречный транспорт, к автомобилю подбежали молодые люди в гражданской одежде, предъявили служебные удостоверения, представились сотрудниками милиции и попросили его и водителя выйти из автомобиля. Когда они вышли, сотрудники милиции предложили досмотреть автомобиль и пригласили двух понятых, которым разъяснили права. После этого ему и водителю разъяснили примечание к ст. 228 УК РФ о праве на добровольную выдачу наркотических средств, и предложили добровольно выдать запрещенные предметы, если таковые имеются в автомобиле. Водитель автомобиля пояснил, что ничего запрещенного не имеет, ни в автомобиле ни при себе. Он заявил, что при себе ничего запрещенного не имеет, но в автомобиле на коврике под передним пассажирским сиденьем находится пакет, в котором находится 9 пакетов с семенами мака. Заявление было занесено в протокол, о чем он и Ч. расписались в протоколе досмотра транспортного средства. Далее сотрудники милиции досмотрели автомобиль и в указанном им месте обнаружили и изъяли пакет с девятью пакетами, в которых находились семена мака с примесью маковой соломы. 
    Из оглашенных в суде показаний свидетеля Ч. следует, что он работает таксистом в такси <…> на личном автомобиле <…>, регистрационный знак <…>. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, около 13 часов его остановил жестом руки ранее незнакомый ему К., и он согласился его подвезти. При этом точный адрес парень не пояснял, сказав, что покажет. Парень сел на переднее пассажирское сиденье, он свозил парня в район улиц <…>, после чего, по пути следования через <адрес> на пр. Б.Хмельницкого <адрес>, он остановился, чтобы пропустить встречный транспорт. В этот момент к его автомобилю подошли трое молодых людей, которые представились сотрудниками милиции. Они предложили ему и К.выйти из автомобиля, после чего пригласили двух понятых, в присутствии которых К.пояснил, что в салоне автомобиля на резиновом коврике около переднего пассажирского сиденья находится полиэтиленовый пакет с девятью пакетами с семенами мака, которые выдает добровольно. В ходе досмотра его автомобиля, в указанном К месте, был обнаружен и изъят полимерный пакет белого цвета, в котором находилось 9 прозрачных полиэтиленовых пакетов, наполненных веществом растительного происхождения черного цвета с примесью вещества растительного происхождения коричневого цвета (том 1, л.д. 89-91).
    Из оглашенных показаний свидетеля З. следует, что ДД.ММ.ГГГГ он проходил возле <…>, когда к нему подошел парень в гражданской одежде, представился сотрудником милиции, предъявив служебное удостоверение, и предложил поучаствовать ему в качестве понятого при досмотре транспортного средства и личном досмотре граждан. Он согласился и они прошли к стоявшему около <…> автомобилю <…>черного цвета, государственный регистрационный знак <…>, возле которого находились люди. Один из стоявших возле автомобиля представился сотрудником милиции и разъяснил ему и второму понятому права, предусмотренные ст.60 УПК РФ, после чего попросил представиться двух ранее ему не знакомых людей, которые представились: К. и Ч. Сотрудник милиции разъяснил К. и Ч. примечание к ст.228 УК РФ о праве на добровольную выдачу наркотических средств, после чего предложил им выдать запрещенные вещества и предметы, если таковые имеются при них, либо в автомобиле. Ч. заявил, что ни при нем, ни в автомобиле ничего запрещенного, принадлежащего ему не имеется. К. в свою очередь пояснил, что в автомобиле на резиновом коврике перед передним пассажирским сидением лежит белый полиэтиленовый пакет, в котором находится девять пакетов с семенами мака, которые тот желает добровольно выдать. После этого сотрудник милиции досмотрел автомобиль и в присутствии всех, в указанном К. месте, обнаружил и изъял пакет, в котором находилось девять прозрачных пакетов с веществом растительного происхождения черного цвета, похожего на семена мака, с примесью вещества растительного происхождения коричневого цвета. Обнаруженное сотрудник милиции, проводивший досмотр, в присутствии всех упаковал в один полиэтиленовый пакет черного цвета, горловину которого обвязал нитью, к которой приклеил бирку с пояснительным текстом, ниже которой все участвующие лица расписались. Пакет был опечатан печатью № УУР УМВД России по <адрес>. Далее сотрудник милиции составил протокол досмотра транспортного средства, который предъявил всем для ознакомления. Заявлений, замечаний и дополнений не поступило. Убедившись в правильности сведений, все расписались в протоколе. По окончанию досмотра транспортного средства сотрудники милиции еще раз разъяснили К. примечание к ст.228 УК РФ и предложили добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, если таковые тот хранит при себе. К. пояснил, что предметов и веществ, запрещенных к обороту, при себе не имеет, о чем собственноручно написал в протоколе досмотра. Далее сотрудник милиции досмотрел К. Запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. По факту досмотра был составлен протокол, с которым все лично ознакомились, о чем расписались. Заявлений, замечаний и дополнений не поступило. Далее сотрудники милиции также досмотрели Ч., которому также перед началом досмотра еще раз разъяснили права и примечание к ст.228 УК РФ. В ходе досмотра Ч. у последнего ничего запрещенного обнаружено не было и ничего не изымалось, о чем был составлен протокол, в котором все расписались, убедившись в правильности его содержания. При этом ни на кого из участников какого-либо воздействия сотрудники милиции не применяли. По окончанию всех действий, он и второй понятой проследовали в УМВД России по <адрес>, где у него приняли объяснение по вышеуказанному факту (том 1, л.д.53-55).
    Из оглашенных показаний свидетеля Т. следует, что он проходит службу в должности <…>по ОВД УУР УМВД России по <адрес> с 2012 года. Ранее, в 2011 году он проходил службу в том же отделе УУР в должности <…>. В феврале 2011 года в УУР УМВД России по <адрес> начала поступать анонимная информация о том, что мужчина по прозвищу <…>осуществляет незаконный сбыт наркотических средств, а именно семян мака, содержащих в качестве примеси наркотические средства «маковая солома» и «опий» на территории <адрес>, на основании чего они начали проводить комплекс оперативно-розыскных мероприятий, с целью установления личности данного мужчины и документирования его преступной деятельности, установления каналов поступления и сбыта наркотиков, а также других лиц причастных к совершению указанных преступлений. В результате проведенных мероприятий установлено, что мужчиной по прозвищу <…>является <…>. Также установлено, что в пользовании ФИО16 находится абонентский номер<…>. В связи с тем, что имелась достаточная информация о причастности ФИО7 к незаконному сбыту наркотических средств, было принято решение о проведении таких оперативно-розыскных мероприятий как «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи». Проведение указанных ОРМ позволило установить следующий механизм совершения преступления: лицо, являющееся потребителем наркотических средств, звонит на номер, используемый ФИО16, спрашивает, можно ли к нему подъехать и куда. При этом было установлено, что ФИО16 может заниматься сбытом наркотических средств как по месту регистрации в <…>, так и по месту проживания <…>. При общении с лицами, допускающими немедицинское потребление наркотических средств, в целях конспирации, указанные лица использовали кодированную лексику, просто указывая в разговоре количество необходимых пакетов, например: «один», «два». Благодаря прослушиванию телефонных переговоров ФИО16 были установлены лица, которым тот сбывал семена мака, содержащие примеси наркотических средств: К. и Н. С целью дальнейшего документирования преступной деятельности ФИО16, было принято решение о проведении в отношении него оперативно-розыскного мероприятия <…>. Так, ДД.ММ.ГГГГ г., по имеющейся оперативной информации ФИО16 собирался сбыть семена мака по месту проживания <…>, в связи с чем, им, в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было проведено оперативно-розыскное мероприятие <…>, не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7, в ходе которого была зафиксирована преступная деятельность ФИО16 по сбыту мака, содержащего наркотические средства, К. По факту сбыта наркотического средства К. было возбуждено уголовное дело № <…>. Согласно проведенных оперативно-розыскных мероприятий было известно, что К.незаконно сбыл семена мака именно ФИО7, однако указанная информация в УМВД России по Белгороду вместе с материалом проверки в 2011 году не передавалась. По таким делам, как сбыт наркотических средств, необходимо установить весь маршрут движения наркотиков, который включает в себя место приобретения, направление перемещения и место непосредственно самого сбыта. Непосредственный сбыт, как правило, совершается с предварительной подготовкой, и такие действия являются составной частью способа совершения преступления. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий им необходимо зафиксировать не только место и время сбыта, то есть передачи наркотических средств из рук «продавца» в руки «покупателя», но и установить конкретные действия каждого из соучастников преступления, то есть установить роль каждого, способ связи между собой, зафиксировать согласованность действий не только в момент передачи наркотиков, но и при подготовке к сбыту. В связи с изложенным, было принято решение о дальнейшем проведении ОРМ, в том числе и таких как <…>в отношении ФИО7 Неоднократность проведения ОРМ в отношении ФИО7 не противоречит требованиям законодательства, поскольку, как указал Президиум Верховного Суда РФ в Постановлении от ДД.ММ.ГГГГ № 410-П09 - «неоднократность проведения ОРМ (в Постановлении - проверочных закупок), необходимость проведения которых была обусловлена конкретными обстоятельствами дела, не противоречит требованиям закона и не может быть признана провокацией преступления». Дальнейшие ОРМ проводились ими с целью выявления других лиц, занимающихся незаконной реализацией наркотических средств, документирования их противоправной деятельности, преступных связей ФИО7, каналов поступления и мест хранения наркотических средств, в связи с чем, полученная ДД.ММ.ГГГГ информация не рассекречивалась, а ОРМ в отношении ФИО16 были продолжены. Так, ДД.ММ.ГГГГ г., поступила оперативная информация о том, что ФИО16 собирается сбыть семена мака по месту проживания <…>, Н., в связи с чем, им, в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» проведено оперативно-розыскное мероприятие <…>, не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7 В ходе проведенного наблюдения был установлен факт сбыта ФИО16 мака, содержащего наркотические средства покупателю Н. При задержании Н. пояснила, что приобрела наркотические средства для личного потребления у парня по имени Р. По факту сбыта наркотического средства Н. возбуждено уголовное дело № <…>. Согласно проведенных оперативно-розыскных мероприятий стало известно, что Н. незаконно сбыл семена мака именно ФИО7, однако указанная информация в УМВД России по Белгороду вместе с материалом проверки в 2011 году не передавалась, так как принято решение о продолжении оперативно-розыскных мероприятий в отношении ФИО16 с целью установить соучастников преступления, роль каждого, способ связи между собой, зафиксировать согласованность действий, не только в момент передачи наркотиков, но и при подготовке к сбыту. В связи с изложенным, было принято решение о проведении ОРМ, в том числе и таких как «наблюдение» и «прослушивание телефонных переговоров». В ходе анализа полученных ОРМ было установлено, что ФИО7, по кличке <…> организовал на территории областного центра сбыт наркотических средств – семян мака, содержащих примеси наркотических средств – «маковая солома» и «опий». Указанные семена мака он сбывал лицам, допускающим немедицинское потребление наркотических средств с целью получения материальной выгоды от сбыта наркотических средств. Все полученные в ходе ОРМ материалы, а именно записи телефонных переговоров ФИО7, проведенные на основании постановлений Белгородского областного суда, акты наблюдений, предоставлены следствию. По поручению ими были проведены дополнительные ОРМ по установлению данных, указывающих на преступную деятельность ФИО7, однако в ходе их проведения дополнительных и достаточных доказательств преступной деятельности получено не было (том 3, л.д. 138-146).
        ФИО11 - <…> УУР УМВД России по <адрес>, дал в суде показания по обстоятельствам преступной деятельности ФИО7, аналогичные показаниям свидетелей Т. и Е. 
    ФИО12 - <…> УУР УМВД России по <адрес>, дал в суде показания по обстоятельствам преступной деятельности ФИО7, аналогичные показаниям свидетелей Т. и А.
    Из показаний свидетеля П. следует, что она проживает по адресу: <…>, с <…>. У них есть <…> ФИО7, который часто приезжает к ним с <…>, иногда проживает по несколько дней <…>. Весной 2011 года <…> помогал им, строил на территории домовладения баню, поэтому часто бывал у них дома. \witnesse
    \proofb     Из протокола явки с повинной следует, что ФИО7 сообщил о совершенном им преступлении - сбыте возле <…> семян мака в апреле 2011 года парню по имени Р. (в ходе следствия установленного, как К.) (том 1, л.д. 189).
    В ходе очной ставки между ФИО10 и подозреваемым ФИО13 подтвердил ранее данные показания и указал на ФИО7, как на лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ возле <…>сбыло ему семена мака с примесью наркотического средства, в девяти пакетах за 4 500 рублей. Подозреваемый ФИО7 полностью подтвердил показания свидетеля, пояснив, что ДД.ММ.ГГГГ продал К.девять пакетов с семенами мака возле <…>, где проживают <…> (том 1, л.д. 230-232).
По факту сбыта наркотического средства Н.
        В деле имеется акт проведения оперативно – розыскного мероприятия «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ г., предоставленный УУР УМВД России по <адрес>, согласно которого старшим оперуполномоченным УУР УМВД России по <адрес> Т. ДД.ММ.ГГГГ проводилось оперативно – розыскное мероприятие «наблюдение», не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7 по адресу <…>. В ходе проведенного наблюдения установлено следующее: в 18 часов 30 минут на <…>въехал автомобиль <…>, на крыше данного автомобиля находился знак такси. Автомобиль следовал от <…>. За рулем автомобиля находился (как впоследствии установлено) Д., <…>. На переднем пассажирском сиденье данного автомобиля находилась Н., внешность которой была известна, так как та состоит на учете в УМВД России по <адрес> как лицо, потребляющее наркотические средства, в связи с чем, ранее попадала в поле зрения сотрудников полиции. В 18 часов 33 минуты вышеуказанный автомобиль остановился около <…>. Рядом с <…>находился ФИО16. Н. вышла из автомобиля и подошла к ФИО16, после чего передала последнему денежные средства. ФИО16 взял деньги и зашел во двор <…>. В 18 часов 35 минут из ворот дома <…>вышел ФИО16, в руках у него находился полиэтиленовый пакет белого цвета. ФИО16 передал белый полиэтиленовый пакет Н., после чего она села на переднее пассажирское сиденье в автомобиль <…>, черного цвета, <…>, а ФИО16 сел на заднее пассажирское сиденье этого же автомобиля. Далее наблюдение продолжено за автомобилем, в котором находились ФИО16 и Н.. Автомобиль начал движение по <…>, после чего повернул налево в частный сектор и остановился около <…>. Из автомобиля вышел ФИО16. Автомобиль развернулся и поехал в сторону <…>. Дальнейшее наблюдение велось за Н.. В 19 часов 30 минут вышеуказанный автомобиль остановился напротив дома <…>, где наблюдение было прекращено, а Д. и Н. задержаны (том 1, л.д. 145-146).
    В ходе осмотра и прослушивания фонограммы с участием подозреваемого ФИО7 установлено, что на осматриваемом оптическом диске «CD-R80 700 MB/80 min», № с, содержатся аудиофайлы под наименованием: «4_180411180530_9f02b005», «4_180411180947_9fа37005», «4_210411161050_8е368005». При прослушивании установлено, что аудиофайлы содержат разговоры одного мужчины (Мужчина №1) и одной женщины (Женщина). По окончании прослушивания подозреваемый ФИО7 показал, что речь на этих записях принадлежит ему и его знакомой Н. ФИО5, произнесенные им, в стенограммах обозначены как «Мужчина №1», фразы, произнесенные Н. в стенограммах обозначены как «Женщина» (том 3, л.д.3-7).
    В ходе получения образцов для сравнительного исследования от ФИО7 получены образцы голоса и устной речи, зафиксированные на оптический диск, упакованный в бумажный конверт с пояснительной надписью (том 3, л.д.2).
    По заключению фоноскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ голос и речь лиц, реплики которых в текстах дословного содержания разговоров на СФ4 и СФ5 обозначены как М1, вероятно принадлежат ФИО7, образцы устной речи которого представлены для исследования. Ответить на вопрос в категорической форме не представляется возможным. Ответить на вопрос о принадлежности голоса и речи лиц, реплики которых в текстах дословного содержания разговоров на СФ6, обозначены как М1 ФИО7 не представляется возможным. 
Спорная фонограмма (далее СФ) № находится в файле «4_180411180530_9f02b005», начинается через 16 секунд после пуска записи на воспроизведение, длительность СФ – 22 секунды, содержит разговор мужчины и женщины (М1 и Ж1), которые договариваются о встрече в определенном месте. 
Спорная фонограмма (далее СФ) № находится в файле «4_180411180947_9fа37005», начинается через 6 секунд после пуска записи на воспроизведение, длительность СФ – 36 секунд, содержит разговор мужчины и женщины (М1 и Ж1), которые обговаривают между собой время встречи.
Спорная фонограмма (далее СФ) № находится в файле «4_210411161050_8е368005», начинается через 6 секунд после пуска записи на воспроизведение, длительность СФ – 55 секунд, содержит разговор мужчины и женщины (М1 и Ж1), и женщина предупреждает мужчину по имени Р, что ее после встречи с ним задержали сотрудники полиции, что они за ними следили, и чтобы мужчина, в связи с этим, был осторожней в своих действиях, поскольку полиции нужен именно он (том 3, л.д.64-78).
    По заключению фоноскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ г., голос и речь лиц, реплики которых в текстах дословного содержания разговоров на СФ1 – СФ3 обозначены как Ж1, вероятно принадлежат Н., образцы устной речи которой представлены для исследования. Ответить на вопрос в категорической форме не представляется возможным (том 3, л.д.102-115).
По делу имеются вещественные доказательства: три оптических диска №372с, №380с, №431с, (не секретно), содержащих результаты оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров», проведенного в отношении ФИО7; оптический диск №426с (не секретно), содержащий результаты оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО7 по адресу: <…>; <…>, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении гражданина К., в кабинете №<…>УМВД России по <адрес>; оптический диск №424с (не секретно), содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «<…>, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении гражданки Н., в кабинете УМВД России по <адрес>; образцы голоса и устной речи ФИО7 на оптическом диске, упакованном и опечатанном в бумажном конверте с пояснительной надписью – хранятся при материалах уголовного дела (том 4, л.д. 27-28).
В ходе выемки от ДД.ММ.ГГГГ в комнате хранения наркотических средство УМВД России по <адрес> изъяты восемь полимерных пакетов с семенами мака, содержащими примеси наркотического средства – маковой соломы, общей массой 73 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследования и экспертизы), в одном опечатанном полимерном пакете, хранящихся под № (по книге учета №1544). В ходе выемки специалистом по вооружению УМВД России по г. ФИО14 указанный полимерный пакет добровольно выдан (том 2, л.д.66-68).
    По заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещества, представленные на экспертизу, являются семенами и измельченными частями растений рода Мак. Семена растений рода мак к наркотическим средствам не относятся. Измельченные части растений рода Мак, представленные на экспертизу, являются наркотическим средством Маковая солома общей массой 73,0 грамма, в восьми пакетах соответственно: 9,1 грамма, 8,8 грамма, 8,7 грамма, 8,2 грамма, 9,4 грамма, 9,8 грамма, 9,6 грамма, 9,4 грамма. В ходе исследования израсходовано 0,8 грамма маковой соломы, по 01 грамма из каждого пакета (том 2, л.д.73-79). Из справки эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в представленных на исследование пакетах находятся семена мака, которые к наркотическим средствам не относятся. В семенах мака, представленных на исследование, имеется примесь наркотического средства маковой соломы, общей массой 74,6 грамма, (в восьми пакетах соответственно: 8,4 грамма, 9,6 грамма, 9,3 грамма, 9,8 грамма, 10,0 грамм, 9,6 грамма, 9,0 грамм, 8,9 грамма). В ходе исследования израсходовано 0,8 грамма маковой соломы, по 0,1 грамма маковой соломы из каждого пакета (том 1, л.д. 6). \proofe
\expertb     Масса наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ – уточнена. Так, после проведенных экспертных исследований и экспертиз в полиэтиленовый пакет белого цвета с надписью «Вестер. Друг семьи» упаковано восемь полиэтиленовых пакетов с семенами мака, содержащими примеси наркотического средства – маковой соломы, массой 9,0 грамм, 8,7 грамм, 8,6 грамм, 8,1 грамм, 9,3 грамм, 9,7 грамм, 9,5 грамм и 9,3 грамм, в каждом пакете соответственно, общей массой 72,2 грамма (том 2, л.д. 81-82)
    Восемь прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами мака, содержащими примеси наркотического средства – маковой соломы, массой 9,0 грамм, 8,7 грамм, 8,6 грамм, 8,1 грамм, 9,3 грамм, 9,7 грамм, 9,5 грамм и 9,3 грамм, в каждом пакете соответственно, общей массой 72,2 грамма, с учетом израсходованного при проведении исследования и экспертизы, упакованные в полиэтиленовый пакет белого цвета с надписью «Вестер. Друг семьи»», с пояснительной надписью, заверенной подписями понятых и старшего следователя, и опечатанный печатью «Для пакетов № СУ УМВД России по <адрес>», осмотрены, приобщены к делу в качестве вещественных доказательств и переданы в камеру хранения наркотических средств и психотропных веществ УМВД России по <адрес> (том 1, л.д. 83-87; том 2, л.д. 51-53). \experte
\witnessb     ФИО15 рассказала о том, что ДД.ММ.ГГГГ она была задержана сотрудниками полиции и в ходе досмотра автомобиля у нее были изъяты восемь пакетов с семенами мака. Ранее, в 2011 году она допрашивалась по данному факту, но не сообщала данные человека, у которого приобрела семена мака, так как не хотела выдавать его. Впоследствии она назвала данные такого человека, которым является ФИО16. Примерно в октябре 2010 года она познакомилась с ФИО16. Так, примерно в октябре 2010 года к ней домой приехал ФИО16, которого она видела впервые. ФИО16 был с ее знакомым, который также как и она являлся потребителем наркотиков. Кто был этим знакомым, она не помнит, но тот знал, что она употребляет опий, который она самостоятельно изготавливала из семян мака. Процедура изготовления ей известна. ФИО16 сказал ей, что продает семена мака и предложил приобретать их у него, при этом ФИО16 сказал, что сам привозит на дом семена мака, один пакет которых стоит у него 1 000 рублей. Они обменялись номерами телефонов, при этом какой номер ей оставил ФИО16, она не знает, а она оставила ему номер <…>. Данным номером она пользовалась около полугода на момент знакомства с ФИО16 и перестала пользоваться примерно в конце апреля 2011 года. Она решила попробовать приобрести у ФИО16 семена мака, однако, когда это было и при каких обстоятельствах, она не помнит. Попробовав опий из семян мака, приобретенных у ФИО16, ей тот понравился, поэтому она решила покупать семена мака только у ФИО16. Поэтому на протяжении их знакомства она неоднократно приобретала у ФИО16 семена мака. Связь с ФИО16 она всегда держала по телефону. Сначала ФИО16 привозил семена мака к ней домой, однако, потом требовал, чтобы она сама приезжала к нему домой, при этом сообщил ей свой адрес: <…>. Она начала приезжать к нему домой, при этом поднималась и заходила в квартиру. Тогда она узнала, что у ФИО16 есть <…>, которых видела в квартире, а также то, что он <…>. Однако, с <…>она не знакома. В саму квартиру она не проходила, ФИО16 отдавал ей семена в коридоре, дальше не пускал. Так продолжалось примерно до марта 2011 года, когда ФИО16 сказал, чтобы она приезжала к нему в <…>. Как ей известно со слов ФИО16, этот дом принадлежал <…>. ФИО16 никогда не пускал ее на территорию дома. С момента знакомства они с ФИО16 поддерживали хорошие приятельские отношениях, никаких конфликтов, личных счетов или долговых обязательств между ними нет и никогда не было. Причин оговаривать ФИО16 у нее нет. ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 5 минут она позвонила ФИО16 по номеру <…>со своего номера <…>, которым пользовалась на тот момент, чтобы купить у него семена мака, для дальнейшего изготовления из них опия. На тот момент она очень часто употребляла опий, и именно в тот момент ей очень сильно хотелось его употребить. Она спросила у ФИО16, где тот находится, так как хотела приехать к нему домой и купить семена мака. На это ФИО16 сказал, что все там же находится. Она сразу поняла, что ФИО16 дома на <…>, так как ранее она уже покупала у него семена мака, однако, при каких обстоятельствах, не помнит. Она попросила у ФИО16 разрешения приехать к нему, чтобы купить семена мака. На это ФИО16 сказал, что она может приехать, но только быстро, так как он куда-то очень спешил. Она не говорила ФИО16, что хочет купить у него семена мака, однако, она знала, что тот понял цель ее приезда, так как в кругу лиц, потребляющих наркотические средства, не принято говорить такие вещи по телефону. Количество пакетов она так же не называла, так как знала, что у ФИО16 всегда бывает достаточное количество пакетов с семенами мака. Цену они так же не обговаривали, так как она ранее приобретала у ФИО16 пакет семян мака по 1 000 рублей. Она со своего номера вызвала такси, какое именно, не помнит, но ей сказала диспетчер, что нужно ждать машину около 15 минут. Так как ей очень хотелось употребить опий, для чего нужно было купить семена мака, а ФИО16 куда-то торопился, она перезвонила ФИО16 и попросила его проехать через Кооперативный институт, в районе которого проживает. Но ФИО16 отказался, и она попросила его подождать ее дома около 10 минут и никуда не уезжать. Тот согласился. Когда к ней приехало такси, то она поехала к дому ФИО16. Около 18 часов 30 минут она на такси подъехала к <…>, где проживал ФИО16. ФИО16 уже стоял возле ворот дома и ждал ее. Она вышла из автомобиля и подошла к ФИО16. Она отдала ФИО16 8 000 рублей, сказав, что ей нужно восемь пакетов. ФИО16 взял деньги и вошел во двор дома. Вскоре ФИО16 вышел, держа в руке полиэтиленовый пакет белого цвета, в котором, судя по форме, что-то лежало. При этом ФИО16 просил его куда-то подвезти, но она уже не помнит куда. Она согласилась, и он сел на заднее сиденье такси, она села на переднее, они выехали на <адрес>, Где-то по пути ФИО16 вышел, но она не помнит точно, где именно, а она на том же такси поехала на <адрес> и в районе перекрестка с <адрес> была задержана сотрудниками полиции, когда она попросила водителя остановиться возле дома №<…>. В ходе досмотра автомобиля такси в присутствии нее, водителя и двух понятых сотрудники полиции изъяли пакет с восьмью пакетами семян мака, которые она купила у ФИО16. Она не стала сообщать сотрудникам полиции данные ФИО16, так как не хотела его выдавать. Поэтому после того, как ее отпустили, позвонила ФИО16 и сообщила о произошедшем. В настоящее время она не употребляет наркотические средства, начиная с 2011 года, с момента ее задержания в апреле. Она регулярно проходит обследование на добровольной основе, каждый месяц обследуется в областном наркологическом диспансере на предмет употребления наркотических средств с целью снятия ее с учета. После того, как она предупредила ФИО16 о том, что за ним следят сотрудники полиции, ФИО16 больше не продавал ей наркотические средства, сказал, что бросил это делать, и до настоящего времени, насколько ей известно, он не занимается продажей наркотических средств. Она также перестала употреблять наркотические средства и покупать их.
    Из оглашенных показаний свидетеля Т. следует, что он проходит службу в должности <…>по ОВД УУР УМВД России по <адрес> с 2012 года. Ранее, в 2011 году он проходил службу в том же отделе УУР в должности <…>. В феврале 2011 года в УУР УМВД России по <адрес> начала поступать анонимная информация о том, что мужчина по прозвищу «Буржик» осуществляет незаконный сбыт наркотических средств, а именно семян мака, содержащих в качестве примеси наркотические средства «маковая солома» и «опий» на территории <адрес>, на основании чего они начали проводить комплекс оперативно-розыскных мероприятий, с целью установления личности данного мужчины и документирования его преступной деятельности, установления каналов поступления и сбыта наркотиков, а также других лиц причастных к совершению указанных преступлений. В результате проведенных мероприятий установлено, что мужчиной по прозвищу <…>является <…>. Также установлено, что в пользовании ФИО16 находится абонентский номер – <…>. В связи с тем, что имелась достаточная информация о причастности ФИО7 к незаконному сбыту наркотических средств, было принято решение о проведении таких оперативно-розыскных мероприятий как <…>. Проведение указанных ОРМ позволило установить следующий механизм совершения преступления: лицо, являющееся потребителем наркотических средств, звонит на номер, используемый ФИО16, спрашивает, можно ли к нему подъехать и куда. При этом было установлено, что ФИО16 может заниматься сбытом наркотических средств как по месту регистрации в <…>, так и по месту проживания <…>. При общении с лицами, допускающими немедицинское потребление наркотических средств, в целях конспирации, указанные лица использовали кодированную лексику, просто указывая в разговоре количество необходимых пакетов, например: «один», «два». Благодаря прослушиванию телефонных переговоров ФИО16 были установлены лица, которым тот сбывал семена мака, содержащие примеси наркотических средств: К. и Н. С целью дальнейшего документирования преступной деятельности ФИО16, было принято решение о проведении в отношении него оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение». Так, ДД.ММ.ГГГГ г., по имеющейся оперативной информации ФИО16 собирался сбыть семена мака по месту проживания его родителей, по <…>, К., в связи с чем, им, в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение», не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7, в ходе которого была зафиксирована преступная деятельность ФИО16 по сбыту мака, содержащего наркотические средства, К. По факту сбыта наркотического средства К. было возбуждено уголовное дело № <…>. Согласно проведенных оперативно-розыскных мероприятий было известно, что К.незаконно сбыл семена мака именно ФИО7, однако указанная информация в УМВД России по Белгороду вместе с материалом проверки в 2011 году не передавалась. По таким делам, как сбыт наркотических средств, необходимо установить весь маршрут движения наркотиков, который включает в себя место приобретения, направление перемещения и место непосредственно самого сбыта. Непосредственный сбыт, как правило, совершается с предварительной подготовкой, и такие действия являются составной частью способа совершения преступления. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий им необходимо зафиксировать не только место и время сбыта, то есть передачи наркотических средств из рук «продавца» в руки «покупателя», но и установить конкретные действия каждого из соучастников преступления, то есть установить роль каждого, способ связи между собой, зафиксировать согласованность действий не только в момент передачи наркотиков, но и при подготовке к сбыту. В связи с изложенным, было принято решение о дальнейшем проведении ОРМ, в том числе и таких как «наблюдение» в отношении ФИО7 Неоднократность проведения ОРМ в отношении ФИО7 не противоречит требованиям законодательства, поскольку, как указал Президиум Верховного Суда РФ в Постановлении от ДД.ММ.ГГГГ № 410-П09 - «неоднократность проведения ОРМ (в Постановлении - проверочных закупок), необходимость проведения которых была обусловлена конкретными обстоятельствами дела, не противоречит требованиям закона и не может быть признана провокацией преступления». Дальнейшие ОРМ проводились ими с целью выявления других лиц, занимающихся незаконной реализацией наркотических средств, документирования их противоправной деятельности, преступных связей ФИО7, каналов поступления и мест хранения наркотических средств, в связи с чем, полученная ДД.ММ.ГГГГ информация не рассекречивалась, а ОРМ в отношении ФИО16 были продолжены. Так, ДД.ММ.ГГГГ г., поступила оперативная информация о том, что ФИО16 собирается сбыть семена мака по месту проживания его родителей по <…> Н., в связи с чем, им, в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение», не связанное с проникновением в жилище, в отношении ФИО7 В ходе проведенного наблюдения был установлен факт сбыта ФИО16 мака, содержащего наркотические средства покупателю Н. При задержании Н. пояснила, что приобрела наркотические средства для личного потребления у парня по имени Р. По факту сбыта наркотического средства Н. возбуждено уголовное дело № <…>. Согласно проведенных оперативно-розыскных мероприятий стало известно, что Н. незаконно сбыл семена мака именно ФИО7, однако указанная информация в УМВД России по Белгороду вместе с материалом проверки в 2011 году не передавалась, так как принято решение о продолжении оперативно-розыскных мероприятий в отношении ФИО16 с целью установить соучастников преступления, роль каждого, способ связи между собой, зафиксировать согласованность действий, не только в момент передачи наркотиков, но и при подготовке к сбыту. В связи с изложенным, было принято решение о проведении ОРМ, в том числе и таких как <…> и <…>. В ходе анализа полученных ОРМ было установлено, что ФИО7, по кличке <…>организовал на территории областного центра сбыт наркотических средств – семян мака, содержащих примеси наркотических средств – «маковая солома» и «опий». Указанные семена мака он сбывал лицам, допускающим немедицинское потребление наркотических средств с целью получения материальной выгоды от сбыта наркотических средств. Все полученные в ходе ОРМ материалы, а именно записи телефонных переговоров ФИО7, проведенные на основании постановлений Белгородского областного суда, акты наблюдений, предоставлены следствию. По поручению ими были проведены дополнительные ОРМ по установлению данных, указывающих на преступную деятельность ФИО7, однако в ходе их проведения дополнительных и достаточных доказательств преступной деятельности получено не было (том 3, л.д. 138-146).
        ФИО11 - <…> УУР УМВД России по <адрес>, дал в суде показания по обстоятельствам преступной деятельности ФИО7, аналогичные показаниям свидетелей Т. и Е. 
    ФИО12 - <…> УУР УМВД России по <адрес>, дал в суде показания по обстоятельствам преступной деятельности ФИО7, аналогичные показаниям свидетелей Т. и А.
    Из показаний свидетеля П. следует, что она проживает по адресу: <…>, с <…>. У них есть <…>который часто приезжает к ним с <…>, иногда проживает по несколько дней с семьей. Весной 2011 года <…>помогал им, строил на территории домовладения баню, поэтому часто бывал у них дома.  \witnesse
\proofb  Из протокола явки с повинной следует, что ФИО7 сообщил о совершенном им преступлении - сбыте возле <…>семян мака в апреле 2011 года девушке по имени Л. (в ходе следствия установлено, что эта девушка – Н. ) (том 1, л.д. 187).
    В ходе очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между ФИО15 и подозреваемым ФИО7, Н. подтвердила ранее данные показания и указала на ФИО7, как на лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ сбыло ей семена мака с примесью наркотического средства в восьми пакетах. Подозреваемый ФИО7 подтвердил полностью показания свидетеля, пояснив, что он ДД.ММ.ГГГГ продал Н. восемь пакетов с семенами мака возле <…>, где проживают его родители (том 2, л.д. 29-31). \proofe
  \meditationb  Таким образом, виновность подсудимого в совершении указанных преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств исследованными в суде доказательствами подтверждена полностью.
Доводы стороны защиты об оправдании ФИО16 по предъявленному ему обвинению, поскольку по эпизоду сбыта наркотических средств Н. уголовное дело было утеряно, а по эпизодам сбыта К.и Н. ФИО16 сбыл им обычный мак, являются неубедительными по следующим причинам.
Уголовное дело в отношении ФИО16 по факту сбыта им наркотических средств Н. было восстановлено в установленном законом порядке, о чем в деле имеется ряд соответствующих материалов (том 2, л.д. 1-24; 25-91), а мак, который продавал ФИО16, являлся не просто пищевым, а семенами мака с примесью указанных наркотических средств, о чем, учитывая обстоятельства его приобретения и продажи исключительно лицам, потребляющим наркотические средства, с применением подсудимым ряда методов конспирации, был явно осведомлен.
Поскольку по делу такие оперативно-розыскные мероприятия, как контролируемая поставка и проверочная закупка, а также оперативное внедрение и оперативный эксперимент не проводились, не имеется оснований утверждать, что ФИО16 осуществлял свою преступную деятельность в сфере незаконного оборота наркотических средств с ведома и под контролем сотрудников милиции (полиции).
Таким образом, результаты вышеуказанных оперативно-розыскных мероприятий могут быть положены в основу приговора, поскольку они были получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют по обстоятельствам дела о наличии у виновного умысла на незаконный оборот наркотических средств, явно сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников милиции (полиции), а также о проведении ФИО16 всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправных деяний.
Действия ФИО16 суд по каждому из 2-х эпизодов сбыта наркотических средств квалифицирует по ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ – незаконный сбыт наркотического средства, совершенный в крупном размере (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), то есть в редакции Уголовного закона, действовавшего на момент совершения ФИО16 указанных преступлений, поскольку новая редакция ст. 228.1 УК РФ в части сбыта наркотических средств, в значительном размере (бывший крупный размер) усиливает наказание по нижнему и верхнему пределу санкции в виде лишения свободы.
Вышеуказанные преступления ФИО16 совершены с прямым умыслом.
Он осознавал степень общественной опасности своих действий, предвидел возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желал их наступления.
    Маковая солома и опий являются наркотическими средствами.
ФИО16, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств с целью личного обогащения, умышленно и незаконно, с целью последующего сбыта, за денежное вознаграждение в сумме 30 000 рублей, приобрел у неустановленного лица (в отношении которого материалы уголовного дела выделены в отдельное производство) семена растений рода Мак, содержащие в своем составе примеси наркотических средств – маковой соломы и опия, которые незаконно перевез в домовладение родителей, где незаконно хранил с целью последующего сбыта.
В продолжение осуществления своего преступного умысла, он сбыл К., путем продажи за денежное вознаграждение, часть приобретенных при вышеуказанных обстоятельствах семян растений рода Мак, содержащих примеси наркотических средств: маковой соломы и опия, в размерах, которые согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ являются крупным размером.
Он также сбыл Н., путем продажи за денежное вознаграждение, часть приобретенных при вышеуказанных обстоятельствах семян растений рода Мак, содержащих примесь наркотического средства – маковой соломы, в размере, который согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ также является крупным размером.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает как наличие ряда смягчающих наказание обстоятельств, так и обстоятельство, отягчающее наказание.
Обстоятельствами, смягчающим наказание ФИО16, суд признает по всем эпизодам преступной деятельности: наличие <…>.
Обстоятельством, отягчающим наказание ФИО16, суд признает <…>.
ФИО16 в быту характеризуется <…>. 
С учетом личности подсудимого, характера совершенных им особо тяжких преступлений, обусловленных наркотизацией населения России, в том числе за счет распространения и потребления наркотических средств среди населения города и области, в период условно-досрочного освобождения от наказания в виде лишения свободы за совершенное умышленное тяжкое преступление, суд определяет ему наказание в виде лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, в рамках санкции ч.2 ст. 228.1 УК РФ в вышеуказанной редакции Уголовного закона, а также окончательно - по совокупности приговоров, с частичным присоединением к окончательному наказанию по совокупности преступлений, назначенному по настоящему приговору, неотбытой части наказания по приговору Свердловского районного суда <адрес> от 03.09.09, с одновременной отменой ему условно-досрочного освобождения по предыдущему приговору суда.
С учетом указанных смягчающих наказание обстоятельств суд считает возможным при назначении наказания в виде реального лишения свободы не применять дополнительных необязательных видов наказания - штрафа и ограничения свободы.
Достаточных оснований для применения правил ст. 64 УК РФ не имеется, поскольку ФИО16 совершил совокупность особо тяжких преступлений в период условно-досрочного освобождения при опасном рецидиве преступлений, так как ранее уже отбывал наказание в виде лишения свободы за совершение умышленного тяжкого преступления, имеет не снятую и не погашенную судимость.
Суд также не усматривает оснований для изменения категории совершенных ФИО16 особо тяжких преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств, как имеющих большую степень общественной опасности, в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд, –
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать ФИО16 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ) и ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), и назначить ему наказание:
-по ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ) (незаконный сбыт наркотического средства К.), - в виде 5 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы;
-по ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ) (незаконный сбыт наркотического средства Н. Л.Ю.), - в виде 5 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
На основании ст. 69 ч.3 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить ФИО16 наказание в виде 6 (шести) лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
\prisontermb На основании п. «в» ч.7 ст. 79 УК РФ и с применением правил ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по настоящему приговору суда, частично присоединить неотбытую часть наказания в виде лишения свободы по предыдущему приговору Свердловского районного суда <адрес> от 03.09.09, и окончательно назначить ФИО16 наказание в виде \term{6-6-0} 6 (шести) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима без штрафа и без ограничения свободы. \prisontypee 
До вступления приговора в законную силу ФИО7 меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, с содержанием его под стражей в СИЗО <адрес>.
    Срок наказания ФИО7 исчислять с 30.06.14. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: 5 оптических дисков с результатами различных оперативно-розыскных мероприятий; образцы голоса и устной речи ФИО7 на оптическом диске, - хранить далее при настоящем уголовном деле; семена растений рода Мак с примесью наркотических средств «Маковая солома», общей массой 30,1 грамма, и «Опий», общей массой 4,727 грамма, в девяти полимерных пакетах, хранящиеся в камере хранения наркотических средств и психотропных веществ УМВД России по <адрес> (том 1, л.д. 49-52); восемь прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами мака, содержащими примеси наркотического средства – маковой соломы, массой 9,0 грамм; 8,7 грамм; 8,6 грамм; 8,1 грамм; 9,3 грамм; 9,7 грамм; 9,5 грамм и 9,3 грамм, в каждом пакете соответственно, общей массой 72,2 грамм, с учетом израсходованного при проведении исследования и экспертизы, упакованные в полиэтиленовый пакет белого цвета с надписью, хранящиеся в камере хранения наркотических средств и психотропных веществ УМВД России по <адрес> (том 1, л.д. 83-87), -уничтожить после вступления настоящего приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Белгородского областного суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья:            (подпись)
                                                                                            А.И.Александров.