дело № 1-289/15
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г.Нальчик 23 марта 2015г
Нальчикский городской суд КБР в составе: председательствующего-федерального судьи Бозиева А.Х., при секретаре судебного заседания Моллаевой З.А.,
с участием: государственного обвинителя-помощника прокурора г.Нальчика Эфендиева А.Т.,
подсудимого \accusedb  Хаскин В.В. \accusede , 
защитника-адвоката Кучменова А.Х., представившего удостоверение № и ордер№ от 23.03.2015г, 
рассмотрев в порядке особого судопроизводства в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Хаскин В.В., <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ. \inte
Установил:
\fabb Хаскин В.В. совершено два умышленных преступления направленных против здоровья населения и общественной нравственности, при следующих обстоятельствах:
Хаскин В.В. фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с середины декабря 2014 г. по ДД.ММ.ГГГГ г., содержал своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом, Хаскин В.В., осуществляя свою преступную деятельность по содержанию притона, обеспечивала указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотического средства.
20.01.2015г., был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданином ФИО5, которому Хаскин В.В. незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства.
Так же, ДД.ММ.ГГГГ г., задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданином ФИО5, которому Хаскин В.В. незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства. В этот день, ДД.ММ.ГГГГ г., примерно в 16 ч. 02 мин., в ходе проведения осмотра места происшествия расположенного по адресу: КБР, <адрес>, у Хаскин В.В. были обнаружены и изъяты предметы и вещества, с помощью которых он изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое совместно с ФИО5 потребили в вышеуказанной квартире.
Действия Хаскин В.В. органами дознания квалифицированы по ч.1 ст.232 УК РФ по квалифицирующим признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств».
Он же, Хаскин В.В., ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 14 часов 20 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: КБР <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,16 гр., что согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, которое он незаконно хранил по вышеуказанному адресу, для личного потребления, без цели сбыта, до 16 часов 02 минут, ДД.ММ.ГГГГ года, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР, в ходе осмотра жилища Хаскин В.В., расположенного по адресу: КБР, <адрес>.
Действия Хаскин В.В. органами дознания квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ по квалифицирующим признакам «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере».
При ознакомлении с материалами уголовного дела, вместе с защитником подсудимым Хаскин В.В. в соответствии с п.2 ч.5 ст.217 УПК РФ было заявлено ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства в связи, с чем рассмотрение дела назначено в порядке, предусмотренном ст. 314 УПК РФ.
В ходе судебного заседания подсудимый поддержал ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поскольку он согласен с предъявленными обвинениями, \pleaguilty  ему разъяснены и понятны последствия удовлетворения заявленного им ходатайства. Также подсудимый пояснил, что данное ходатайство им заявлено добровольно после консультации со своим защитником и ему известны порядок и пределы обжалования приговора постановленного в порядке особого судопроизводства. \fabe
\meditationb Выслушав мнение государственного обвинителя, не возражавшего удовлетворить ходатайство подсудимого, защитника поддержавшего ходатайство подсудимого, суд находит его обоснованным, подлежащим удовлетворению, поскольку, по мнению суда, оно заявлено добровольно подсудимым после консультации со своим защитником, ему разъяснены и понятны последствия постановления приговора без судебного разбирательства, а именно, что он в соответствии со ст.317 УПК РФ не вправе обжаловать приговор по основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ (несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом).
Действия Хаскин В.В. суд квалифицирует по первому эпизоду по ч.1 ст.232 УК РФ по квалифицирующим признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств», по второму эпизоду по ч.1 ст.228 УК РФ по квалифицирующим признакам «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере».
При определении вида и меры наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на его исправление и условия жизни его семьи.
В соответствии со ст.15 УК РФ подсудимый обвиняется в совершении одного преступления небольшой тяжести и одного преступления средней тяжести. По месту жительства подсудимый участковым уполномоченным полиции характеризуется с удовлетворительной стороны, состоит на учете у врача нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом: «хронический алкоголизм», у врача психиатра на учете не состоит, не судим.
Обстоятельств отягчающих наказания судом не установлено. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание суд признает признание вины и раскаяние в содеянном.
Принимая во внимание данные о личности подсудимого, который полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном, имеет постоянное место жительства, суд приходит к выводу, что достижение целей наказания, предусмотренных ст.43 УК РФ, возможно при назначении ему наказания в виде лишения свободы с применением правил ст.73 УК РФ об условном осуждении.
При определении размера наказания суд учитывает производство дознания в сокращенной форме и рассмотрение дела в порядке особого судопроизводства. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
Приговорил:
\resb \convb Признать Хаскин В.В. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.232 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
-по ч.1 ст.232 УК РФ один год и шесть месяцев лишения свободы;
-по ч.1 ст.228 УК РФ один год лишения свободы.
С применением правил ч.2 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить наказание в виде двух лет лишения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное Хаскин В.В. наказание считать условным с установлением испытательного срока в \term{1-0-0} один год в течение которого осужденный должен своим примерным поведением доказать свое исправление. \conde
В период испытательного срока на Хаскин В.В. возложить следующие обязанности: встать на учет в специализированный орган, осуществляющий контроль за отбыванием наказания условно-осужденными, по месту жительства и являться туда на регистрацию ежемесячно в установленные указанным органом дни, не менять место постоянного проживания без уведомления данного органа, а также пройти курс лечения от алкоголизма. 
Контроль за условно осужденным Хаскин В.В. возложить на УИИ по месту жительства осужденного.  \conve
Вещественные доказательства:
<данные изъяты>
<данные изъяты>.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке с соблюдением требовании ст.317 УПК РФ в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР в течение 10 дней со дня его провозглашения. 
В случае подачи апелляционной жалобы, представления, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий:
Федеральный судья 
Нальчикского городского суда КБР  
 
  Бозиев А.Х.