дело № 1-65/2014



ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

\intb 18 апреля 2014 года г.Лениногорск РТ
Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А.Шайдуллин,
при секретаре Э.М.Касимовой, 
с участием государственного обвинителя И.А.Муртазина,
подсудимого С.П.Федотова, 
защитника Н.М.Вахрамеевой,
представившей удостоверение № 161 и ордер № 047762,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению
Федотова Сергея Петровича, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 232 УК РФ, 
родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес> город Лениногорск РТ, <данные изъяты>, имеющего судимости:
1) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по пунктам «А, Б, В, Г» части 2 статьи 162, пунктам «Г» части 1 статьи 97, части 2 статьи 99 (нар) УК РФ к 10 годам лишения свободы с конфискацией имущества. Определением <данные изъяты> суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ Рук. ФЗ РФ от ДД.ММ.ГГГГ считать осужденным по пунктам «А, В, Г» части 2 статьи 162 УК РФ к 9 годам лишения свободы. Постановлением <данные изъяты> суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ Рук. статьей 79 ДД.ММ.ГГГГ освобожден условно-досрочно на 1 год 11 месяцев 3 дня;
2) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 1 статьи 232 УК РФ к 1 году 8 месяцам, с применением статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком в 1 год 6 месяцев
3) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> № <адрес> и <адрес> РТ по части 1 статьи 158 УК РФ к обязательным работам в 180 часов;
4) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 1 статьи 228, части 2 статьи 68 УК РФ к 1 году лишения свободы. В соответствии с частью 5 статьи 74 УК РФ условное осуждение по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ отменено и на основании части 1 статьи 70 УК РФ по совокупности приговоров частично присоединены неотбытые части наказания по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ года, приговору мирового судьи судебного участка № от ДД.ММ.ГГГГ к 2 годам 6 месяцам 20 дням лишения свободы. По определению <данные изъяты> суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ срок наказания снижен. Руководствуясь статьей 70 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы. ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытию срока, судимость не погашена,
5) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 1 статьи 228 УК РФ к 1 году лишения свободы, наказание не отбыто,
У С Т А Н О В И Л:
ДД.ММ.ГГГГ в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение» в отношении Федотова С.П. по задержанию его с поличным при изготовлении и хранении наркотических средств, а именно «экстракта маковой соломы».
ДД.ММ.ГГГГ, Федотов С.П., около <данные изъяты> минут, находясь у себя в квартире по адресу: РТ, <адрес>, приготовил все необходимые купленные ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно кондитерский мак, растворитель, глазные капли «Тропикамид», создал тем самым все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, Федотов С.П. имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство - экстракт маковой соломы, для личного употребления. Федотов С.П., заведомо зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 2,8 грамма в пластиковой бутылке, объёмом 1,5 литра на кухне вышеуказанной квартире до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции.
В этот же день, около <данные изъяты> минут, на основании постановления о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение», в ходе проверки <адрес> по адресу: РТ, <адрес>, в ходе осмотра места происшествия, сотрудниками полиции в кухне, а именно под раковиной вышеуказанной квартиры была обнаружена и изъята 1 (одна) пластиковая бутылка объемом 1,5 литра, внутри которой находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое последним без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом 2,8 грамма.
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в бутылке (объект № 2) объемом 100мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 2,8 грамма.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 90,0мл (объект №2) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 2,5 грамма.
Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, а наркотическое средство - экстракт маковой соломы общим весом 2,8 грамма относится к значительному размеру.
Он же, Федотов С.П., на протяжении времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ имея умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, стал использовать для указанных целей свою квартиру, расположенную по адресу: РТ, <адрес>.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> минут, Федотов С.П. умышленно предоставил свою квартиру, расположенную по адресу: РТ, <адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков: ФИО1, который в этот же день по данному адресу потребил наркотическое средство. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Федотов С.П. и ФИО1, у которых согласно протоколов медицинского освидетельствования установлен факт употребления опиатов.
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в шприце (объект №1) объемом 8,0мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект №1) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 1,67 грамма.
Федотову С.П. по данному факту ДД.ММ.ГГГГ было вынесено первое официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> минут, Федотов С.П. игнорируя официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств, умышленно, предоставил свою квартиру, расположенную по адресу: РТ, <адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков: ФИО2, ФИО3, ФИО1, ФИО4, которые в этот же день по данному адресу потребили наркотическое средство. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Федотов С.П., ФИО3, ФИО1 и ФИО4, у которых согласно протоколов медицинского освидетельствования установлен факт употребления опиатов.
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в бутылке (объект № 2) объемом 100мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 2,8 грамма.
Федотову С.П. по данному факту ДД.ММ.ГГГГ было вынесено второе официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> минут, Федотов С.П. игнорируя официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств, умышленно, предоставил свою квартиру, расположенную по адресу: РТ, <адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков: ФИО5, ФИО6, ФИО1, которые в этот же день по данному адресу потребили наркотическое средство. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Федотов С.П., ФИО1, ФИО5 и ФИО6, у которых согласно протоколов медицинского освидетельствования установлен факт употребления опиатов. Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года:
1. Представленная на исследование жидкость в бутылке является наркотическим средством - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы).
2. Масса экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество, составляет - 0, 725 грамма.
Подсудимый Федотов С.П. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимой квалифицировать по части 1 статьи 228, по части 1 статьи 232 УК РФ.
Суд действия подсудимого Федотова С.П. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Суд действия подсудимого Федотова С.П. квалифицирует по части 1 статьи 232 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил организацию либо содержание притона для потребления наркотических средств.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Федотовым С.П. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 232 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому Федотову С.П. суд, учитывает, общественную опасность содеянного им. Также суд, учитывая, что в действиях Федотова С.П. имеется рецидив преступлений, что суд в силу пункта «А» части 1 статьи 63 УК РФ, признает отягчающим его наказание обстоятельством, ранее он судим за аналогичное преступление, освободившись с мест лишения свободы должных выводов для себя не сделал и вновь занялся изготовлением наркотических средств, признан лицом страдающим наркоманией и нуждающимся в прохождении курса лечения от наркомании «л.д. 212-213», вовлекал иных лиц к употреблению наркотических средств, считает необходимым назначить ему наказание, связанное с реальным лишением свободы. Назначение иного наказания не связанного с лишением свободы, по убеждению суда, не достигнет цели исправления подсудимого. При этом окончательное наказание Федотову С.П. необходимо назначить по правилам предусмотренным частью 5 статьи 69 УК РФ, учитывая, что им не отбыто наказание назначенное приговором <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ.
Вместе с тем суд при назначении наказания подсудимому, учитывает полное признание им вины, раскаяние в содеянном, отсутствие по делу тяжких последствий. Смягчающих наказание обстоятельств по делу, суд не усматривает. 
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
Признать Федотова Сергея Петровича, виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 232 УК РФ и назначить наказание:
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы
- по части 1 статьи 232 УК РФ – в виде одного года пяти месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
На основании части 2 статьи 69 УК РФ путем поглощения менее строгого наказания более строгим назначить Федотову С.П. наказание в виде одного года пяти месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
В силу части 5 статьи 69 УК РФ, к наказанию назначенному по настоящему приговору частично сложить неотбытое наказание по приговору <данные изъяты> городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно Федотову С.П. назначить наказание в виде одного года восьми месяцев лишения без ограничения свободы с отбытием назначенного наказания в исправительной колонии строгого режима.
Меру пресечения Федотову С.П. изменить, взять под-стражу из зала суда немедленно. Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбывания наказания Федотову С.П. нахождение под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно.
Вещественные доказательства по делу в виде: 
- <данные изъяты> - находящихся в камере хранения наркотических средств при отделе МВД РФ по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции посредством видеоконференцсвязи СИ – 16/3 города Бугульмы с Верховным судом, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
Судья Э.А. Шайдуллин 
Приговор вступил в законную силу 06 мая 2014 года