П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Сальск                                                                                 \intb         31 января 2011 года 
Судья Сальского городского суда Лавренко И.А., с участием государственного обвинителя Ивченко В.А., подсудимого Науменко С.Ю., защитника Руденко А.А., при секретаре Матвийченко Е.Г., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb НСЮ \accusede , ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, проживающего в <адрес>, судимого 
- 13.04.2000 Сальским горсудом по ст. 105 ч. 1 УК РФ к 7 годам лишения свободы, освобожден 07.10.04 по постановлению Новочеркасского горсуда от 21.09.04 условно-досрочно на неотбытый срок 2 года 3 месяца 3 дня; 
- 01.04.09 Сальским горсудом по ст. 228 ч. 1 УК РФ к 1 году 10 месяцам лишения свободы условно, с испытательным сроком 3 года, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч. 1, ст. 228 ч. 1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Науменко С.Ю., имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в 20-х числах марта 2010 года в дневное время, более точные дата и время не установлены, <адрес> приобрёл семена мака кондитерского, которые принёс к себе домой по адресу: <адрес>, где из них в тот же день, путем экстракции наркотически активных алкалоидов растворителем, незаконно изготовил наркотическое средство. Указанное наркотическое средство Науменко С.Ю. незаконно хранил у себя в домовладении по вышеуказанному адресу до 2 апреля 2010 года. 02.04.10 в 12 час. 04 мин., в ходе осмотра сотрудниками милиции домовладения Науменко С.Ю. по вышеуказанному адресу, была обнаружена и изъята пластмассовая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая является наркотическим средством экстракт маковой соломы постоянной массой 1,263 г, что составляет крупный размер данного вида наркотического средства.
Он же, Науменко С.Ю., имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, 8 апреля 2010 года в дневное время, <адрес> приобрёл семена мака кондитерского, которые принёс к себе домой по адресу: <адрес>, где из них в тот же день путем экстракции наркотически активных алкалоидов растворителем, незаконно изготовил наркотическое средство. Указанное наркотическое средство Науменко С.Ю. незаконно хранил у себя в домовладении по вышеуказанному адресу до 13 апреля 2010 года. 13.04.10 в 18 час. 05 мин., в ходе осмотра сотрудниками милиции домовладения Науменко С.Ю. по вышеуказанному адресу, была обнаружена и изъята пластмассовая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая является наркотическим средством экстракт маковой соломы постоянной массой 2,235 г, что составляет крупный размер данного вида наркотического средства.
В судебном заседании подсудимый Науменко С.Ю. свою вину признал полностью \pleaguilty , поддержал ранее заявленное ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд, проверив материалы дела, заслушав мнение сторон, не возражавших против применения особого порядка судебного разбирательства, считает необходимым применить особый порядок судебного разбирательства, поскольку Науменко С.Ю. осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, оно было заявлено добровольно и после консультации с защитником, суд находит обвинение обоснованным и подтвержденным доказательствами, собранными по уголовному делу.
Суд квалифицирует действия Науменко С.Ю. по двум фактам изготовления и хранения наркотических средств - по ст. 228 ч. 1 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Науменко С.Ю. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, данные о личности виновного, в том числе отсутствие обстоятельств, смягчающих наказание, наличие обстоятельств, отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
Обстоятельством, отягчающим наказание Науменко С.Ю. в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, суд признает рецидив преступлений.
Кроме этого судом учитывается удовлетворительная характеристика                 Науменко С.Ю. по месту его жительства, наличие у него второй группы инвалидности, а так же то, что он полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном, заявив ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке.
Назначая наказание Науменко С.Ю., суд принимает во внимание то, что он совершил умышленные преступления средней тяжести в период испытательного срока по приговору Сальского городского суда Ростовской области от 01.04.09, что в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ является основанием для отмены условного осуждения и назначения наказания по правилам ст. 70 УК РФ.
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, и в соответствии со ст.ст. 6, 43, 60 и 68 УК РФ, суд считает необходимым в целях восстановления социальной справедливости, а так же в целях исправления виновного Науменко С.Ю. и предупреждения совершения им новых преступлений назначить ему наказание в виде лишения свободы на определенный срок. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb НСЮ признать виновным по двум эпизодам совершения преступлений по ст. 228 ч. 1 УК РФ и назначить ему наказание по каждому из эпизодов в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 5 (пять) месяцев.
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, определить Науменко С.Ю. наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 9 (девять) месяцев. 
\prisontermb В соответствии со ст. 74 ч. 5 УК РФ отменить Науменко С.Ю. условное осуждение по приговору Сальского городского суда от 01.04.09, на основании ст. 70 ч. 1 УК РФ, по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Сальского городского суда от 01.04.09 и назначить Науменко С.Ю. окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{2-0-0} 2 (два) года  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Науменко С.Ю. оставить содержание под стражей.

Исчислять Науменко С.Ю. срок наказания в виде лишения свободы с 06 января 2011 года. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: наркотическое средство экстракт маковой соломы в количествах 1,251 гр. и 2,223 гр., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Сальскому району, уничтожить в установленном законом порядке. Акт об уничтожении предоставить в Сальский городской суд в десятидневный срок со дня вступления приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с правом на обжалование в кассационной инстанции с применением линии видеоконференции. \rese
       Судья      И.А. Лавренко