дело №
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
29 сентября 2017 года г. Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Кабаевой Л.М.,
с участием 
подсудимого \accusedb Салахова С \accusede
адвоката Новиковой Е.А., представившей ордер № и удостоверение №,
государственного обвинителя прокуратуры г. Альметьевска РТ Музафаровой З.Г.,
при секретаре Захаровой Д.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Салахова С, ДД.ММ.ГГГГгода рождения, уроженца <адрес> гражданина <адрес>, с неполным средним образованием, состоящего в фактических брачных отношениях, <данные изъяты> зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: РТ, <адрес>, не судимого,
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л: 
\fabb 06 июня 2017 года в период времени с 13 часов 30 минут до 15 часов 30 минут Салахов С находясь в <адрес>, умышленно незаконно для личного потребления без цели сбыта изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 1,47 грамма, которое путем внутривенной инъекции употребил, при этом остаток массой 1,47 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, умышленно незаконно хранил в пластиковой бутылке до осмотра места происшествия сотрудниками полиции.
В тот же день в период времени с 16 часов 10 минут до 16 часов 28 минут в ходе осмотра <адрес> с участием Салахова С наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 1,47 грамма в пересчете на сухое вещество, умышленно незаконно изготовленное и хранимое Салаховым С. в пластиковой бутылке, было обнаружено и изъято.
08 июня 2017 года в период времени с 17 до 19 часов Салахов С находясь в <адрес>, умышленно незаконно для личного потребления без цели сбыта изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 1,73 грамма, которое путем внутривенной инъекции употребил, при этом остаток массой 1,73 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, умышленно незаконно хранил в пластиковой бутылке и медицинском шприце, а в последующем при себе до проведения личного досмотра сотрудниками полиции.
В тот же день в период времени с 21 часа до 21 часа 15 минут в ходе личного досмотра Салахова С возле <адрес> наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 1,73 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, умышленно незаконно изготовленное и хранимое Салаховым С в правой руке, в полиэтиленовом пакете, в пластиковой бутылке и медицинском шприце, было обнаружено и изъято.
Подсудимый Салахов С в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемых ему преступлений признал полностью \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Защитник поддержал заявленное Салаховым С ходатайство. Государственный обвинитель в судебном заседании также не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Учитывая, что данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, в присутствии и после консультации с защитником, при этом сам Салахов С осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, а также учитывая, что максимальные наказания за совершение инкриминируемых Салахову С преступлений не превышает 10 лет лишения свободы, суд считает необходимым ходатайство подсудимого удовлетворить и постановить приговор без проведения судебного разбирательства. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступлений и действия Салахова С по двум эпизодам квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
В соответствии с частями 1, 3 статьи 60 УК РФ, лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Обращаясь к вопросу о назначении наказания Салахову С суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств полное признание вины и раскаяние в содеянном, наличие на иждивении двоих малолетних детей, а также состояние здоровья Салахова С и его близких родственников.
Отягчающих наказание обстоятельств, в том числе, совершение преступлений, в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств, по делу судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, всех данных о личности Салахова С суд считает возможным назначить ему наказание в виде лишения свободы с применением правил статьи 73 УК РФ, при этом оснований для применения правил статьи 64 УК РФ не находит.
Процессуальные издержки в виде суммы, подлежащей выплате адвокату, участвующему в уголовном судопроизводстве по назначению за оказание им юридической помощи в размере 1650 рублей, в соответствии с частью 10 статьи 316 УПК РФ подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь статьей 316 УПК РФ, суд


П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Салахова С виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы на 1 (один) год 4 (четыре) месяца по каждому эпизоду.
В силу части 2 статьи 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно Салахову С определить наказание в виде лишения свободы на 2 (два) года.
\condb В соответствии со статьей 73 УК РФ наказание, назначенное Салахову С, считать условным, установив испытательный срок \term{3-0-0} 3 (три) года, в течении которого осужденный должен доказать свое исправление. \conde
На основании части 5 статьи 73 УК РФ возложить на Салахова СС обязанности: не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных, один раз в месяц являться для регистрации в указанный орган, не посещать общественные места с 22 часов до 06 часов утра следующего дня.
Меру пресечения Салахову С до вступления приговора суда в законную силу изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, из-под стражи освободить в зале суда. \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточным весом в жидком виде 149 мл. (сухой 1,41 грамма), находящегося в бутылке, одну пустую бутылку, четыре пустых пакета из-под мака кондитерского, один пустой медицинский шприц, упакованные в сей-пакет ЭКЦ МВД по РТ №, два полимерных пакета со смывами с рук, упакованные в полимерный пакет, хранящиеся в камере хранения ОМВД России по Альметьевскому району, - уничтожить; протоколом осмотра места происшествия от 06 июня 2017 года, справку эксперта № от 07 июня 2017 года, копию административного материала по части 1 статьи 6.9 КоАП РФ в отношении Салахова С – хранить в материалах уголовного дела.
Процессуальные издержки, связанные с участием адвоката Новиковой Е.А. в сумме 1650 рублей возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд РТ в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья Альметьевского
городского суда
Республики Татарстан Кабаева Л.М.