Дело № г.
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации

ДД.ММ.ГГГГ <адрес>
\intb 
Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края Курасов Ю.А., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора г. Кисловодска Литвиненко Е.А., подсудимого Струков Е.А., защитника Геворгяна А.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Папу В.В., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому: 

\accusedb Струков Е.А. \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец <адрес> гражданин РФ, имеющий высшее образование, холост, не работает, не военнообязанный, судим:1) приговором <адрес> суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 232 УК РФ к 1 году лишения свободы, 2) приговором <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, с применением ч. 5 ст. 69 УК РФ, с частичным сложением с наказанием, назначенным приговором Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к 2 годам лишения свободы, освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания, наказание отбыто, судимости не сняты и не погашены, определенного места жительства не имеет, временно, без регистрации проживает по адресу: <адрес> №, обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Струков Е.А. совершил два преступления незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.

Преступления подсудимым совершены при следующих обстоятельствах.

Струков Е.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 09 часов 00 минут, находясь во дворе <адрес>, расположенного по <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, умышленно, незаконно, без цели сбыта, изготовил из семян кондитерского мака и бытового растворителя путем их термической обработки, наркотическое средство являющееся, раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения – экстракта маковой соломы, масса которого в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы составила на момент исследования 2,11 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статьи 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупным размером для данного вида наркотического средства, которое незаконно, без цели сбыта, хранил во дворе <адрес> расположенного по <адрес> края и, имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 10 часов 45 минут до 11 часов 20 минут, сотрудниками ОВД по городу Кисловодску в ходе проведения осмотра места происшествия - двора <адрес> расположенного по <адрес> края, вышеуказанный раствор кустарного наркотического средства – экстракта маковой соломы в крупном размере содержащийся в трех пластиковых шприцах и на внутренних поверхностях эмалированной миски и эмалированной миски- ковша были обнаружены и изъяты. 

Он же, Струков Е.А. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 30 минут, находясь в помещении кухни <адрес> расположенного по <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, умышленно, незаконно, без цели сбыта, изготовил из семян кондитерского мака и бытового растворителя путем их термической обработки, наркотическое средство являющееся, кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой 1,566 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статьи 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупным размером для данного вида наркотического средства, которое незаконно, без цели сбыта, хранил в домовладении № расположенном по <адрес> и, имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 18 часов 50 минут до 19 часов 30 минут, сотрудниками ОВД по городу Кисловодску в ходе проведения осмотра места происшествия - домовладения № расположенного по <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере содержащееся на внутренней поверхности эмалированной миски было обнаружено и изъято. 

Подсудимый Струков Е.А. вину в совершенном преступлении не признал пояснив суду, что он проживает без регистрации по адресу <адрес> №, в данном доме он проживает с согласия его бывшей жены Струков Е.А. Он познакомился с мужчиной по имени Жора «осетин», который пристрастил его к употреблению наркотических средств, которого он считает агентом сотрудников милиции, и также вместе с ним изготовлял и употреблял наркотические средства. По эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ, вину не признает, так как никакое наркотическое средство не изготовлял. Кроме того, все миски, изъятые сотрудниками милиции, находились в доме. Сотрудники милиции их сами вытащили во двор, и добавили в данные миски ацетон, который затем набрали в одноразовые шприцы. По эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ, также вину не признал, пояснив, что действительно в тот день он изготавливал наркотическое средство. Но на тот момент когда к нему домой пришли сотрудники милиции, данное наркотическое средство он уже изготовил и употребил. На данной миске не могло быть такое количество наркотического средства как указано в обвинении, поскольку он уже все употребил. Признательные показания при осмотре давал под воздействием насилия со стороны сотрудника милиции, который ударил его в живот. Кто именно из сотрудников милиции ударил его, сказать не может.

Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого Струков Е.А., показания которого оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ показал, что он эпизодически употребляет наркотики. ДД.ММ.ГГГГ он решил изготовить наркотическое средство. Так примерно в 09 часов 00 минут, во дворе <адрес> он сложил очаг, на котором развел костер, на данном костре он решил изготовить наркотический раствор из семян кондитерского мака, который им был приобретен в магазине. Так в одну из мисок, он высыпал 400 грамм мака, остаток мака оставался на дне пластмассовой бутылки. Мак, находившийся в эмалированной миске он залил 500 мл растворителя, добавил 20 мл воды, после чего стал нагревать на костре примерно 5 минут до выпаривания, затем сняв с огня, дал раствору остыть, после чего снова нагрел, затем сняв с огня, перелил полученный раствор во вторую миску, при этом использовал ватный тампон для процеживания. После того, как полученный раствор остыл, он набрал его в три медицинских шприца, которые у него были. Затем эти медицинские шприцы с жидкостью положил во дворе около мисок. В этот момент к нему в ворота дома постучали. Не успев употребить полученный наркотический раствор, он открыл ворота, где увидел двух ранее незнакомых молодых людей, которые представились сотрудниками милиции и предъявили служебные удостоверения. Они спросили у него, есть ли предметы запрещенные к хранению, а именно оружие, боеприпасы и наркотики, если есть, то выдать их добровольно. На что он ответил, что таковых не имеет. Стал нервничать, испугался уголовной ответственности. Затем они спросил у него документ удостоверяющий личность, на что он ответил, что паспорт находится в доме. Он решил пройти в дом за паспортом, и разрешил сотрудниками мили пройти во двор домовладения. В этот момент подумал, что они не увидят три шприца и две миски с наркотическим средством. Он направился в дом, а сотрудники милиции остались во дворе. Он им предоставил паспорт и понял, что сотрудники милиции увидели во дворе миски, ватные тампоны и шприцы с наркотическим средством. Сотрудники милиции вызвали следственно оперативную группу. По прибытию которой в присутствии понятых были изъяты две эмалированные миски, ватные тампоны и три медицинских шприца с наркотическим средством, и упакованы в полиэтиленовый пакет. У него спросили, кому это все принадлежит. Он ответил, что это все принадлежит ему, что именно он ДД.ММ.ГГГГ во дворе изготовил наркотическое средство для личного употребления путем введения внутривенно.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 30 минут, он решил изготовить наркотический раствор, для личного потребления из семян кондитерского мака и бытового растворителя. Для этого им были приобретены семена кондитерского мака и бутылка бытового растворителя. После приобретение необходимых ингредиентов, он пришел к себе домой, где в доме решил изготовить наркотическое средство. В помещении кухни, он включил газовую плиту, на которую поставил одну эмалированную миску, которую взял в помещении кухни, в данную миску он высыпал примерно 100 грамм кондитерского мака, затем налил примерно 50 грамм бытового растворителя, когда раствор стал закипать, он его снял с огня, а затем снова нагрел, затем для того что бы полученный раствор процедить, он положил его на стул, около газовой плиты, так же на данном стуле у него стояла одна пластмассовая бутылка, в которой находились семена кондитерского мака и немного растворителя, он стал ждать, пока полученный раствор остынет. В этот момент в ворота дома постучали, на что он сразу же направился открывать ворота. Когда открыл ворота, увидел сотрудников милиции, которые предложили ему представить паспорт. Он сказал, что паспорт в доме, за ним нужно пройти. После чего он разрешил сотрудникам милиции пройти с ним в дом. Когда они вошли в дом, он сотрудников милиции оставил в кухне, а сам прошел во вторую комнату. Когда он представил сотрудникам милиции паспорт и они с ним ознакомились, сотрудники милиции задали вопрос, что он делает в этом доме, если не имеет там регистрации. Он пояснил, что дом принадлежит его бывшей супруге, которая разрешила ему в нем проживать, пока на улице холодно. Затем сотрудники милиции спросили, есть ли предметы запрещенные к хранению, а именно оружие, боеприпасы и наркотики. Он ответил, что нет, так как боялся уголовной ответственности. После этого сотрудники милиции увидели миску, содержащую наркотический раствор, которая стояла на стуле у газовой плиты. После чего они сразу же вызвали следственно-оперативную группу. По прибытию следственно-оперативной группы были приглашены понятые. В присутствии понятых были изъяты эмалированная миска, в которой находился наркотический раствор, также они увидели пластмассовую бутылку, в которой содержался мак и немного растворителя. На вопрос, что это и кому принадлежит, он пояснил, что жидкость, находящаяся в эмалированной миске является наркотическим средством, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ для личного употребления. ( л.д. 66-71)  \fabe

Вина подсудимого Струкова Е.А. по факту незаконного изготовления и хранения наркотических средств в крупном размере от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами: 

\witnessb Так, свидетель К.В.Л. показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ, он, вместе с оперуполномоченным ОУР ОВД по городу Кисловодску К.А.С.., проводили мероприятия по проверке паспортного режима, и оперативно розыскные мероприятия, направленные на раскрытие преступлений. Проходя по <адрес>, около <адрес>, они почувствовали резкий запах в воздухе. Они решили проверить это домовладение, постучали в ворота данного дома. На их стуки ворота им открыл ранее незнакомый мужчина, как позже узнали его фамилия Струков Е.А. На вопрос кто он и на просьбу предоставить документ удостоверяющий личность, данный мужчина, стал себя вести подозрительно, после чего мужчина предложил им пройти во двор дома, и пояснил, что паспорт находится в доме, что ему необходимо за ним пройти, на что они с его согласия прошли во двор <адрес>, а мужчина направился в дом за документами, при этом он заметно нервничал при ответах на их вопросы. Когда они прошли во двор данного дома, то на асфальтном покрытии они увидели, очаг от догоревшего костра, так же почувствовался горький запах в воздухе, кроме того, во дворе дома в стороне, они увидели, две эмалированные миски с жидкостью, три медицинских шприца содержащих в себе жидкость коричневого цвета, одну пластмассовую бутылку с темными частицами внутри. Когда данный мужчина вынес им свой документ, то им оказался Струков Е.А. у которого не было регистрации по месту жительства. На вопрос, где он зарегистрирован и почему находится на территории данного домовладения, он пояснил, что данный дом принадлежит его бывшей супруге Струковой Н.И. которая разрешила ему в нем проживать, что в настоящее время он не имеет регистрации. После чего из-за подозрительного поведения Струкова и увиденных предметов во дворе, они спросили у Струков Е.А. имеются ли у него предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно: наркотические средства, оружие, боеприпасы, а так же предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых не имеет. Так как Струков Е.А. вызвал у них подозрение своим поведением, и обнаруженные предметы были подозрительными, ими на место была вызвана следственно оперативная группа ОВД по <адрес>. По прибытию следственно оперативной группы, были приглашены понятые, которым разъяснили их права, а Струкову ст.51 Конституции РФ. Так же Струкову снова было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно: наркотики, оружие, боеприпасы и иные предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых у него нет. После чего, в присутствии понятых, был проведен осмотр двора <адрес>, в ходе которого, во дворе вышеуказанного дома, были обнаружены: две эмалированные миски содержащие жидкость светло коричневого цвета на внутренних поверхностях, в данных мисках имелись ватные тампоны, три медицинских шприца содержащих в себе жидкостью светло- коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в осмотре Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов во дворе дома в данных эмалированных мисках он изготавливал наркотическое вещество из семян кондитерского мака и бытового растворителя, данное вещество он изготавливал с помощью выпаривания его на костре разведенном во дворе дома, а после того как вещество остыло он набрал его в три медицинских шприца, и не успел употребить, так как в этот момент в ворота дома постучали. Так же Струков Е.А. пояснил, что данное вещество он изготовил для личного потребления путем введения внутривенно, без цели сбыта, кроме того он пояснил, что в пластмассовой бутылке содержатся семена кондитерского мака. По окончанию осмотра места происшествия, две эмалированные миски содержащие жидкость светло коричневого цвета на внутренних поверхностях, ватные тампоны, три медицинских шприца содержащих в себе жидкостью светло- коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета, были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет, и опечатана печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>, печать скреплена росписью понятых и Струкова 

Свидетель К.А.С. показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ, они вместе с К.В.Л. проводили мероприятия по проверке паспортного режима, и оперативно розыскные мероприятия, направленные на раскрытие преступлений. Проходя по <адрес> края, около <адрес>, они почувствовали резкий запах в воздухе, и решили проверить данное домовладение. Они постучали в ворота, на их стуки к ним вышел ранее незнакомый мужчина, как позже узнал Струков Е.А. На вопрос кто он и на просьбу предоставить документ удостоверяющий личность, данный мужчина, стал себя вести подозрительно, после чего мужчина предложил им пройти во двор дома, и пояснил, что паспорт находится в доме, что ему необходимо за ним пройти. С согласия Струкова они прошли во двор <адрес>, а Струков Е.А. направился в дом за документами, при этом он заметно нервничал при ответах на их вопросы. Когда они прошли во двор данного дома, то на асфальтном покрытии они увидели, очаг от догоревшего костра, так же почувствовался горький запах в воздухе, кроме того, во дворе дома в стороне, они увидели, две эмалированные миски с жидкостью, три медицинских шприца содержащих в себе жидкость коричневого цвета, одну пластмассовую бутылку с темными частицами внутри. Когда данный мужчина вынес им свой документ, то предъявил им паспорт на имя Струкова Е.А. у которого не было регистрации по месту жительства. На вопрос, где он зарегистрирован и почему находится на территории данного домовладения, Струков Е.А. пояснил, что данный дом принадлежит его бывшей супруге Струковой Н.И. которая разрешила ему в нем проживать, что в настоящее время он не имеет регистрации по месту жительства. После чего из-за подозрительного поведения Струков Е.А. Евгения и увиденных предметов во дворе, они задали Струкову вопрос имеются ли у него предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно: наркотические средства, оружие, боеприпасы, а так же предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых не имеет. Так как Струков Е.А. вызвал у них подозрение своим поведением, и обнаруженные предметы были подозрительными, ими на место была вызвана следственно оперативная группа ОВД по <адрес>. По прибытию следственно оперативной группы, были приглашены понятые, Струкову было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению, на что Струков Е.А. ответил, что таковых у него нет. После чего, в присутствии понятых, был проведен осмотр двора <адрес>, в ходе которого, во дворе вышеуказанного дома, были обнаружены: две эмалированные миски содержащие жидкость светло коричневого цвета на внутренних поверхностях, в данных мисках имелись ватные тампоны, три медицинских шприца содержащих в себе жидкостью светло- коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в ходе осмотра Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов во дворе дома, в данных эмалированных мисках он изготавливал наркотическое вещество из семян кондитерского мака и бытового растворителя, что данное вещество он изготавливал с помощью выпаривания его на костре разведенном во дворе дома, а после того как вещество остыло он набрал его в три медицинских шприца, и не успел употребить, так как в этот момент в ворота дома постучали. Струков Е.А. также пояснил, что данное вещество он изготовил для личного потребления путем введения внутривенно, без цели сбыта, кроме того он пояснил, что в пластмассовой бутылке содержатся семена кондитерского мака. По окончанию осмотра места происшествия, две эмалированные миски содержащие жидкость светло коричневого цвета на внутренних поверхностях, ватные тампоны, три медицинских шприца содержащих в себе жидкостью светло- коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета, были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатан печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>, печать скреплена росписью понятых и Струкову Все, что рассказывал Струков Е.А. он слышал лично сам. Никто никакого давления на Струкова не оказывал.

Свидетель Е.В.В. показания которого оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 45 минут, он был приглашен сотрудниками милиции в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия, проводимого на участке местности расположенном во дворе домовладения № по <адрес>, куда так же был приглашен второй понятой. Перед началом осмотра ему и второму понятому были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра места происшествия, кроме них и сотрудников милиции, так же принимал участие ранее незнакомый ему мужчина, который представился, Струковым Е.А. проживающим с его слов в этом домовладении. Струков Е.А., была разъяснена ст. 51. Конституции РФ, после чего Струкову Е.А. было предложено добровольно выдать вещества и предметы запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, а так же предметы добытые преступным путем, на что Струков Е.А. Е.А. ответил, что таковых не имеет. После чего был проведен осмотр места происшествия, в ходе которого, во дворе домовладения, было обнаружено две эмалированные миски со следами налета вещества темного цвета на внутренних поверхностях, одна пластмассовая бутылка объемом 1,5 литра, содержащая в себе частицы темного цвета, а так же три медицинских пластиковых шприца, содержащих в себе жидкость светло- коричневого цвета. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в ходе осмотра места происшествия Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что находящаяся в трех медицинских шприцах жидкость, является наркотическим средством, которое он изготовил, с помощью выпаривания на костре, разведенном на территории домовладения № по <адрес>, данное вещество он изготавливал в двух эмалированных мисках из семян кондитерского мака и бытового растворителя, при этом он использовал ватные тампоны для процеживания полученного раствора, а находящиеся в пластиковой бутылке частицы темного цвета, являются семенами мака. После чего Струков Е.А. пояснил, что данное наркотическое вещество он изготовил, для личного потребления, без цели сбыта. По окончанию осмотра места происшествия вышеуказанные предметы были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет опечатанный печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес>. (л.д.22-23)

Свидетель К.Ю.А. показания которой оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показала что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 45 минут, она была приглашена сотрудниками милиции в качестве понятой при проведении осмотра места происшествия. Осмотр места происшествия проводился на участке местности расположенном во дворе домовладения № по <адрес> СК, куда так же на данный участок был приглашен второй понятой. Ей и второму понятому были разъяснены права и обязанности понятых. В ходе осмотра места происшествия, кроме них и сотрудников милиции, так же принимал участие ранее незнакомый ей мужчина, который представился Струковым Е.А. проживающим со слов по этому адресу. Струкову Е.А. была разъяснена ст. 51. Конституции РФ, после чего Струкову Е.А. было предложено добровольно выдать вещества и предметы, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, а так же предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых не имеет. После чего был проведен осмотр места происшествия, в ходе которого на осматриваемом участке местности, было обнаружено две эмалированные миски со следами налета вещества темного цвета на внутренних поверхностях, одна пластмассовая бутылка объемом 1,5 литра, содержащая в себе частицы темного цвета, а так же три медицинских пластиковых шприца, содержащих в себе жидкость светло-коричневого цвета. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в ходе осмотра места происшествия Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что находящаяся в трех медицинских шприцах жидкость, является наркотическим средством, которое он изготовил, с помощью выпаривания на костре, разведенном на территории домовладения № по <адрес>, данное вещество он изготавливал в двух эмалированных мисках из семян кондитерского мака и бытового растворителя, при этом он использовал ватные тампоны для процеживания полученного раствора, а находящиеся в пластиковой бутылке частицы темного цвета, являются семенами мака. После чего Струков Е.А. пояснил, что данное наркотическое вещество он изготовил, для личного потребления, без цели сбыта. По окончанию осмотра места происшествия вышеуказанные предметы были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет опечатанный печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес>.(л.д.28-29).  \witnesse

Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными исследованными в судебном заседании: 
\proofb 
протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, с участием Струкова Е.А. в ходе которого во дворе домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, были обнаружены и изъяты: одна эмалированная миска с налетом вещества на внутренних поверхностях, одна эмалированная миска- ковш с налетом вещества на внутренних поверхностях, три одноразовых медицинских шприца содержащих в себе жидкость коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка объемом 1,5 литра содержащая в себе частицы темного цвета. Как пояснил участвующий в ходе осмотра места происшествия Струков Е.А. в данных предметах находится наркотическое средство, которое он ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 09 часов, находясь во дворе вышеуказанного домовладения, на костре, незаконно изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство для личного потребления(л.д.6-7); \proofe
\expertb 
Заключением эксперта- химика № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на исследование вещества в виде наслоения на внутренних поверхностях эмалированных миски и ковша, изъятых у Струкова Е.А. являются кустарным наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы, в высушенном до постоянной массы виде, составила на момент исследования соответственно 0,196 и 0,245 грамма; представленные на исследование жидкости в трех одноразовых пластиковых шприцах, изъятых у гражданина Струков Е.А., являются раствором кустарного наркотического средства- экстракта маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем представленных жидкостей составила на момент исследования в сухом виде соответственно 0,551 грамма, 0,513 грамма, 0,513 грамма. 
Представленные на исследование растительные семена серо-черного цвета, изъятые у гражданина Струкова Е.А. являются семенами растения мак, которые наркотических веществ не содержат и к наркотическим средствам не относятся. 
Из семян растения мак (семян кондитерского мака)возможно получить кустарное наркотическое средство- экстракт маковой соломы путем экстракции семян растения мака ( в которых обязательно имеются следы опийных алкалоидов, в том числе и наркотически активные морфин и кодеин) водой или органическими растворителями с добавлением различных реактивов, с последующими очисткой (рафинированием) и концентрированием (сгущением, выпариванием). (л.д.18-20);  \experte
\proofb 
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого был осмотрен полиэтиленовый пакет, содержащий в себе, одну эмалированную миску с налетом вещества темного цвета на внутренних поверхностях, одну эмалированную миску- ковш с налетом вещества темного цвета на внутренних поверхностях, три пластмассовых медицинских одноразовых шприца, объемом 22мл содержащих в себе жидкость светло - коричневого цвета, одну пластмассовую бутылку, объемом 1,5 литра содержащую в себе частицы темного цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, проводимого по адресу <адрес>, у Струкова Е.А. (л.д.85-87); \proofe
\expertb 
справкой об исследовании эксперта - химика № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, представленные на исследование вещества в виде наслоений на внутренних поверхностях эмалированных ковша и миски, изъятых по адресу: <адрес> гражданина Струкова Е.А. являются кустарным наркотическим средством- экстрактом маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы, в высушенном до постоянной массы виде, составила на момент исследования соответственно 0,2 грамма и 0,25 грамма; представленные на исследование жидкость в одноразовых пластиковых шприцах, изъятых, по адресу: <адрес> гражданина Струкова Е.А. являются раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - экстрактом маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы, в высушенном до постоянной массы виде, составила на момент исследования соответственно 0,580 грамма, 0,540 грамма, 0,540 грамма; представленные на исследование в полимерной бутылке, изъятой по адресу: <адрес> гражданина Струкова Е.А. растительные семена серо- черного цвета, являются семенами растения мак, которые наркотических веществ не содержат и к наркотическим средствам не относятся. (л.д.13);

Исследованными в судебном заседании вещественными доказательствами: кустарным наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, с остаточной массой общего сухого остатка после экспертизы 1,926 грамма, находящимся на внутренних поверхностях эмалированной миски и эмалированной миски-ковша, а также содержащееся в трех медицинских шприцах; растительные семена, являющиеся семенами растения мака, содержащиеся в одной пластмассовой бутылке, упакованные в один полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>.  \experte
Вина подсудимого Струкова Е.А. по факту незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами: 
\witnessb 
Свидетель Б.В.Г. показания которого оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 50 минут, он был приглашен сотрудниками милиции в качестве понятого, при проведении осмотра места происшествия по адресу: <адрес>. В вышеуказанном домовладении находился гражданин, который представился Струковым Е.А. С разрешения Струкова Е.А. был произведен осмотр вышеуказанного домовладения. Перед началом осмотра ему и второму понятому были разъяснены их права и обязанности, а Струкову Е.А. сотрудниками милиции была разъяснена ст. 51 Конституции РФ и было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, а также предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых нет. Затем, в ходе проведения осмотра места происшествия в кухонном помещении на деревянном стуле были обнаружены и изъяты: эмалированная миска со следами налета вещества темного цвета на внутренних поверхностях и полимерная бутылка с веществом темного цвета, которые были изъяты у Струков Е.А., упакованы в полимерный пакет, опечатанный печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес> и скрепленный его подписью и подписью второго понятого. Как пояснил присутствующий при осмотре Струков Е.А., вышеуказанные эмалированная миска и полимерная бутылка принадлежат ему и в них находится наркотическое средство, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ из семян кондитерского мака и бытового растворителя для личного употребления в вышеуказанном домовладении. Никакого физического или морального воздействия на Струкова Е.А. со стороны сотрудников милиции не оказывалось. (л.д.52-53);

Свидетель Б.В.Г. показания которой оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показала, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 50 минут, она была приглашена сотрудниками милиции в качестве понятой при проведении осмотра места происшествия по адресу: <адрес> СК. В вышеуказанном домовладении находился гражданин, который представился как Струков Е.А. С разрешения Струкова Е.А. был произведен осмотр вышеуказанного домовладения. Перед началом осмотра ей и второму понятому были разъяснены их права и обязанности, а Струкову Е.А. сотрудниками милиции была разъяснена ст. 51 Конституции РФ и было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства и предметы, добытые преступным путем, на что Струков Е.А. ответил, что таковых нет. Затем, в ходе проведения осмотра места происшествия в кухонном помещении на деревянном стуле были обнаружены и изъяты: эмалированная миска со следами налета вещества темного цвета на внутренних поверхностях и полимерная бутылка с веществом темного цвета, которые были изъяты у Струкова Е.А. упакованы в полимерный пакет, опечатаны печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес> и скреплены её подписью и подписью второго понятого. Как пояснил присутствующий при осмотре Струков Е.А. вышеуказанные эмалированная миска и полимерная бутылка принадлежат ему и в них находится наркотическое средство, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ из семян кондитерского мака и бытового растворителя для личного употребления в вышеуказанном домовладении. В ходе осмотра места происшествия никакого физического или морального воздействия со стороны сотрудников милиции на Струкова Е.А. не оказывалось(л.д.58-59);

Свидетель К.В.Л. показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения операции «паспортный режим», он и оперуполномоченный К.А.С. находясь на <адрес> решили проверить паспорт и регистрацию ранее известного им Струкова Е.А.. Они постучали в ворота <адрес>, ворота им открыл Струков Е.А. Они представились и предоставили служебные удостоверения, попросили Струкова Е.А. предоставить документ удостоверяющий личность. Струков Е.А. пояснил, что паспорт у него находится в доме, ему необходимо за ним пройти. Струков Е.А. пошел в дом, а они с разрешения Струков Е.А. также прошли в дом. В доме они почувствовали горький запах в воздухе. В этот момент Струков Е.А. Евгений предоставил им свой паспорт гражданина, на имя Струкова Е.А., не имеющего регистрации, так же снова пояснил им, что его бывшая супруга Струкова Е.А., разрешила ему проживать в доме. Они находились в кухне, где около газовой плиты увидели одну эмалированную миску, на внутренней поверхности которой имелось вещество коричневого цвета, рядом стояла одна пластмассовая бутылка содержащая в себе темные частицы и жидкость, после чего они задали Струкову вопрос, имеются ли у него предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно наркотические средства. Струков Е.А. им ответил, что таковых не имеет. Поскольку увиденные ими предметы были подозрительными, ими на место была вызвана следственно оперативная группа ОВД по <адрес>. По прибытию следственно оперативной группы, были приглашены понятые, которым разъяснили их права, а гражданину Струкову ст. 51 Конституции РФ, а так же снова было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению. Струков Е.А. ответил, что таковых у него нет. После чего, в присутствии понятых, был проведен осмотр <адрес>, в ходе которого, в помещении кухни дома, были обнаружены одна эмалированная миска, на внутренней поверхности которой имелось вещество коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе темные частицы и жидкость. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в осмотре Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 30 минут, он, находясь в помещении кухни дома, из семян кондитерского мака и растворителя изготовил наркотическое средство для личного потребления, которое и находится в миске, а в пластмассовой бутылке находятся семена кондитерского мака и растворитель. По окончанию осмотра места происшествия, одна эмалированная миска на внутренней поверхности которой имелось вещество коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета и жидкость, были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина которого перевязана нитью, и опечатана печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>, печать скреплена росписью понятых и Струкова Е.А. 
Свидетель К.А.С. показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения операции «паспортный режим», им вместе с милиционером кинологом К.В.Л. проводился обход <адрес> края, когда они решили проверить паспорт и регистрацию ранее известного им гражданина Струкова Е.А. Они постучали в ворота <адрес>, ворота им открыл Струков Е.А. Они представились, предъявили служебные удостоверения, и попросили Струкова Е.А. предъявить документ удостоверяющий личностьСтруков Е.А. ответил, что паспорт у него находится в доме, ему необходимо за ним пройти. После чего Струков Е.А. разрешил им пройти в дом. Зайдя в дом, они почувствовали горький запах в воздухе. В этот момент Струков Е.А. Евгений предоставил им свой паспорт, регистрации у него по прежнему не было. Струков Е.А. снова сказал им, что его бывшая супруга Струкову разрешила ему проживать в доме. Находясь в кухне, они увидели около газовой плиты эмалированную миску, на внутренней поверхности которой имелось вещество коричневого цвета, рядом стояла одна пластмассовая бутылка содержащая в себе темные частицы и жидкость, после чего они задали Струков Е.А. Евгению вопрос, имеются ли у него предметы и вещества, запрещенные к хранению. Струков Е.А. ответил, что таковых не имеет. Так как увиденные ими предметы были подозрительными, они на место вызвали следственно оперативная группа ОВД по <адрес>. По прибытию следственно оперативной группы, были приглашены понятые, которым разъяснили их права, а гражданину Струков Е.А. ст. 51 Конституции РФ. Струков Е.А. вновь было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к хранению, а именно наркотики, на что Струков Е.А. ответил, что таковых у него нет. После чего, в присутствии понятых, был проведен осмотр <адрес>, в ходе которого, в помещении кухни дома, были обнаружены одна эмалированная миска, на внутренней поверхности которой имелось вещество коричневого цвета, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе темные частицы и жидкость. На вопрос сотрудника милиции, что это и кому принадлежит, участвующий в осмотре Струков Е.А. пояснил, что данные предметы принадлежат ему, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 30 минут, он, находясь в помещении кухни дома из семян кондитерского мака и растворителя, путем выпаривания на газовой плите изготовил наркотическое средство для личного потребления, которое и находится в миске, а в пластмассовой бутылке находятся семена кондитерского мака и растворитель. По окончанию осмотра места происшествия, одна эмалированная миска с веществом коричневого цвета на внутренних поверхностях, одна пластмассовая бутылка, содержащая в себе частицы темного цвета и жидкость, были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина которого перевязана нитью, и опечатана печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>, печать скреплена росписью понятых и Струков Е.А. Евгения. 
\witnesse
Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными исследованными в судебном заседании:
\proofb 
протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, с участием Струков Е.А. в ходе проведения которого в домовладении, расположенном по адресу <адрес>, в помещении кухни были обнаружены и изъяты одна эмалированная миска со следами вещества на внутренних поверхностях и одна пластмассовая бутылка содержащая в себе темные частицы, как пояснил участвующий в ходе осмотра места происшествия Струков Е.А. в данных предметах содержится наркотическое средство, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 30 минут, находясь в помещении кухни вышеуказанного домовладения, из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство для личного потребления. (л.д.34-35); \proofe
\expertb 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на экспертизу вещество на внутренней поверхности эмалированной миски, изъятое в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес> Струков Е.А., является кустарным наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, точная масса которого в сухом виде составляет на момент исследования 1,546 грамма; растительные семена, являются семенами растения мак, содержат следы отдельных опийных алкалоидов и к наркотическим средствам не относятся.
Зрелые семена растения мак, согласно списка Постоянного комитета по контролю наркотиков, к наркотическим средствам не относятся. Однако, если в используемом сырье присутствуют недозревшие семена, а также примесь частичек и пыли маковой соломы (содержащие следы наркотически активных опийных алкалоидов), то способом экстракции различными органическими растворителями, с последующей очисткой и концентрацией (сгущением), из такого сырья возможно получение некоторых количеств экстракта маковой соломы (л.д.48-50); \experte
\proofb протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе, которого был осмотрен полиэтиленовый пакет, содержащий в себе, одну эмалированную миску с налетом вещества темного цвета на внутренних поверхностях, одну пластмассовую деформированную бутылку, объемом 1,5 литра, содержащую в себе частицы темного цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, проводимого по адресу <адрес>, у Струков Е.А. (л.д. 85-87);
\proofe
\expertb справкой об исследовании эксперта химика № от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого, представленное на исследование вещество на внутренних поверхностях эмалированной миски, изъятое в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес> гражданина Струков Е.А., является кустарным наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, точная масса которого в сухом виде составляет на момент исследования 1,566 грамма; растительные семена, являются семенами растения мак, содержат следы отдельных опийных алкалоидов и к наркотическим средствам не относятся. (л.д.41);

Исследованными в судебном заседании вещественными доказательствами кустарном наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, с остаточной массой общего сухого остатка после экспертизы 1,526 грамма, находящееся на внутренней поверхности одной эмалированной миски, а так же растительные семена, являющиеся семенами растения мака, содержащие следы опийных алкалоидов, содержащиеся в одной пластмассовой бутылке, упакованные в один полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью «для пакетов» ОВД по <адрес>. \experte

\meditationb Показания подсудимого Струков Е.А. данные им в ходе судебного заседания, и доводы подсудимого Струков Е.А. о том, что наркотическое средство ДД.ММ.ГГГГ он не изготавливал, что все, что изъяли ДД.ММ.ГГГГ было инсценировано сотрудниками милиции с помощью конфидентов (тайных агентов сотрудников милиции), которые принесли к нему в дом семена мака и растворитель, а сотрудники милиции вынесли все этого во двор, что наркотическое средство, изъятое у ДД.ММ.ГГГГ не может иметь вес, указанный в экспертном заключении, поскольку он действительно ДД.ММ.ГГГГ изготовил наркотическое средство, но употребил его до прихода сотрудников милиции, что признательные показания давал под воздействием насилия со стороны сотрудников милиции, суд признает надуманными, не соответствующими действительности, поскольку его показания не последовательны, крайне противоречивы и опровергаются его же показаниями, данными им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого, и оглашенным в судебном заседании, в которых Струков Е.А., с участием защитника, давал подробные и последовательные показания об изготовлении и хранении им наркотических средств как ДД.ММ.ГГГГ, так и ДД.ММ.ГГГГ.

Кроме того, показания подсудимого Струков Е.А. данные им в ходе судебного заседания опровергаются приведенными выше показаниями свидетелей К.В.Л.., К.А.С.., Е.В.В. Б.В.Г. Б.В.Г. а также исследованными в судебном заседании протоколами осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ.

Оснований признавать недопустимыми и ставить под сомнение заключения экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ не имеется.

Указанные судебно-химические экспертизы назначены и проведены в рамках возбужденного уголовного дела, с соблюдением требований ст. 195, 198, 199 УПК РФ, на основании постановлений дознавателя, в производстве которого находилось уголовное дело, подозреваемый Струков Е.А. и его защитник ФИО10 были своевременно ознакомлены как с постановлениями о назначении экспертизы, так и с заключениями экспертов. При этом никаких замечаний к заключению эксперта ни от защитника, ни от подозреваемого Струков Е.А. не поступило. Экспертизы проведены экспертами регионально-базового отдела по КМВ ЭКЦ ГУВД по <адрес> С.Ф.А., имеющим высшее фармацевтическое и высшее юридическое образование, стаж экспертной работы три года и экспертом Б.С.А., имеющим высшее фармацевтическое образование и стаж экспертной работы 17 лет, предупрежденными об уголовной ответственности за дачу заведомо ложного заключения. Заключения экспертов составлены с соблюдением требований ст. 204 УПК РФ.

Суд признает показания подсудимого Струков Е.А. данные им в ходе предварительного следствия, а также показания свидетелей К.В.Л., К.А.С., данные ими в судебном заседании, показания свидетелей Е.В.В., К.Ю.А., Б.В.Г., данные ими на предварительном следствии и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, правдивыми и соответствующими действительности, поскольку их показания последовательны, получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона и согласуются с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании, которые также получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона.

Анализ приведенных выше доказательств, в их совокупности позволяет суду сделать вывод о доказанности вины подсудимого Струков Е.А. в совершении инкриминируемых ему деяний.

Действия подсудимого Струков Е.А. по эпизоду преступления, совершенного ДД.ММ.ГГГГ и по эпизоду преступления совершенного ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по каждому преступлению самостоятельно, по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый Струков Е.А. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.

Крупным размером являются 2,11 граммов, 1,566 граммов кустарного наркотического средства экстракта маковой соломы, незаконно изготовленного и хранимого подсудимым, что превышает установленный Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер для данного вида наркотического средства (свыше 1 грамма).

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Преступления, совершенные подсудимым Струков Е.А. относятся к категории преступлений средней тяжести. 

Обстоятельств смягчающих наказание подсудимого Струков Е.А., предусмотренных ст. 61 УК РФ, не имеется.

Подсудимый Струков Е.А. по месту жительства характеризуется отрицательно.

Учитывая, что подсудимый Струков Е.А. осуждается за умышленные преступления средней тяжести, имеет не снятые и не погашенные судимости за умышленные преступления средней тяжести по приговорам Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, указанным в вводной части приговора, в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется рецидив преступлений, что в силу п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ относится к обстоятельствам, отягчающим наказание.

Принимая во внимание, подсудимым Струков Е.А. совершено два преступления относящиеся к категории преступлений средней тяжести, суд, в соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ назначает ему наказание по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний.

Учитывая указанные выше обстоятельства совершения преступлений, тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, обстоятельства отягчающие наказание, суд пришел к выводу, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, что исправление подсудимого Струков Е.А. не возможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание в виде лишения свободы, по правилам установленным с ч.2 ст. 68 УК РФ, согласно которым срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части УК РФ. 

Оснований для применения положения ст. 64 УК РФ и ст. 73 УК РФ не имеется.

Учитывая, что в действиях подсудимого Струков Е.А. имеется рецидив преступлений, ранее он отбывал лишение свободы, суд в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает ему отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb 
Признать Струкова Е.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, по эпизоду преступления, совершенному от ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.

Признать Струков Е.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, по эпизоду преступления, совершенному от ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.

\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений назначить Струков Е.А. наказание путем частичного сложения наказаний, и окончательно назначить Струков Е.А. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-3-0} 1 год 3 месяца, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения, избранную в отношении Струков Е.А. оставить без изменения - заключение под стражу до вступления приговора в законную силу.

Зачесть в срок отбытия наказания Струков Е.А. время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 

Срок наказания Струков Е.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
\conve
Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты> – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese


Председательствующий: судья Ю.А. Курасов