К делу № 1-74/11 года 
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
Город Сочи 08 июня 2011 года
\intb Председательствующий, судья Мороз А.П.
С участием государственного обвинителя 
прокуратуры Лазаревского района г. Сочи Брызгаловой И.И. 
Подсудимой Макиевой С.С. 
Защитника, адвоката Сапожонкова А.В., предоставившего удостоверение №2673 и ордер № 113523
Подсудимой \accusedb  Гроссман Н.А. \accusede
Защитника, адвоката Дмитрука А.В., предоставившего удостоверение №3686 и ордер №089458
При секретаре Кириченко К.Л.
Рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Макиевой С.С., <данные изъяты><данные изъяты>, в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ. \inte
Гроссман Н.А., <данные изъяты>, в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ.
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Макиева С.С., совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
Гроссман Н.В. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах: 
Макиева С.С., в сентябре 2009 года вступила в преступный сговор с неустановленным следствием лицом по имени «Андрей» и Гроссман Н.А., направленный на сбыт на территории Лазаревского района г. Сочи наркотических средств лицам, страдающим наркотической зависимостью.
Не установленное органами предварительного следствия лицо по имени «Андрей», имея умысел на обогащение своего материального положения, в целях организации систематической реализации наркотических средств на территории Лазаревского района г. Сочи, увеличения объемов незаконного сбыта и прибыли от незаконного оборота наркотиков, разработал план совместной преступной деятельности, в соответствии с которым, примерно в сентябре 2009 года, привлёк в состав группы Макиеву С.С., проживающую на территории Лазаревского района г. Сочи, отведя ей роль непосредственного сбытчика наркотических средств - маковой соломы, содержащихся в семенах растения «мак», определил ей задачу по привлечению в состав группы иных лиц располагающих сведениями о сети потребителей наркотических средств на территории г. Сочи. Себе отвел роль организатора и руководителя совместной преступной деятельности и определил, что им будет осуществляться общее руководство преступной группой путем принятия решений, связанных с поставкой наркотических средств, упакованных в полимерные мешки или мешки из-под сахара. Макиевой С.С. с целью последующего их незаконного сбыта в составе группы лиц по предварительному говору, а также осуществлял распределение прибыли, вырученной в результате совершения незаконного сбыта наркотических средств.
Макиева С.С., согласно отведенной ей роли, после получения от неустановленного лица по имени «Андрей» семян растения «мак», содержащих в своем составе наркотическое средство - маковую солому, должна была осуществлять их хранение по месту своего временного жительства и их расфасовку по удобным для сбыта полиэтиленовым пакетам, после чего осуществлять дальнейший незаконный сбыт наркотических средств по цене 2000 рублей за один полиэтиленовый пакет с семенами растения «мак», содержащими в воем составе наркотические средства, на территории Лазаревского района г. Сочи лицам, страдающим наркотической зависимостью.
В конце сентября 2009 года Макиева С.С., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с неустановленным лицом по имени «Андрей», согласно отведенной ей роли, вовлекла в состав преступной группы Гроссман Н.А., страдающую наркотической зависимостью, проживающую на территории района и обладающую сведениями о потребителях наркотических средств, которой была отведена роль непосредственного сбытчика наркотических средств - маковой соломы, получаемых от Макиевой С.С. 
Всем участникам преступной группы было достоверно известно о том. что реализуемые ими на семена растения «мак» содержат в своем составе наркотические средства, из данных семян мака лицами, их приобретающими и страдающими наркотической зависимостью, незаконно изготавливаются готовые к употреблению наркотические средства.
Макиева С.С., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с неустановленным лицом по имени «Андрей», 5 ноября 2009 года примерно в 16 часов, находясь возле кафе «Изюм», расположенного между ул. Победы и Павлова Лазаревского района г. Сочи, умышленно совершили покушение на незаконный сбыт путем продажи за 2 000 рублей гражданину У.Г.А. одного полимерного пакета с растительной массой, являющейся согласно заключению эксперта экспертно-криминалистического отделения Службы по городу Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/212 от 02 декабря 2009 года смесью семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной до постоянной ассы - 0,97 грамма.
5 ноября 2009 года примерно в 16 часов 15 минут У.Г.А. был задержан сотрудниками Службы о городу Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю на ул. Лазарева Лазаревского района г. Сочи и в ходе проведения осмотра места происшествия - участка автобусной остановки «Центр» по улице Лазарева Лазаревского района города Сочи его досмотра пакет со смесью семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы был обнаружен и изъят.
7 ноября 2009 года примерно в 14 часов 28 минут Гроссман Н.А., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с Макиевой С.С. и неустановленным следствием лицом по имени «Андрей», находясь возле дома <адрес>, умышленно совершила покушение на незаконный сбыт путем продажи за 2000 рублей гражданину С.С.К. одного полимерного пакета с растительной массой, являющейся согласно заключению эксперта экспертно-криминалистического отделения Службы по городу Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/210 от 02 декабря 2009 года смесью семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной до постоянной массы - 0,47 грамма.
7 ноября 2009 года в 14 часов 30 минут на пер. Павлова Лазаревского района г. Сочи С.С.К. был задержан сотрудниками Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю и в ходе его личного досмотра пакет со смесью семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы был у него обнаружен и изъят при проведении личного досмотра.
10 ноября 2009 года примерно в 18 часов, Гроссман Н.А., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с Макиевой С.С. и неустановленным следствием лицом по имени «Андрей», находясь возле помещения общественного туалета, расположенного возле территории железнодорожной станции «Лазаревская» по ул. Лазарева Лазаревского района г. Сочи, совершила покушение на незаконный сбыт путем продажи за 2000 рублей С.С.К., одного полимерного пакета с растительной кассой, являющейся согласно заключению эксперта экспертно-криминалистического отделения Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/211 от 4 декабря 2009 смесью семян растения мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной до постоянной массы 0,57 грамма.
10 ноября 2009 года в 19 часов 7 минут Макиева С.С. и Гроссман Н.А. были задержаны.
11 ноября 2009 года в период времени с 14 часов 05 минут до 15 часов 30 минут в ходе осмотра места происшествия - комнаты <адрес>, месту временного проживания Макиевой С.С., сотрудниками Службы по городу Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю были обнаружены и изъяты 14 пакетов с растительной массой, являющейся согласно включению эксперта экспертно-криминалистического отделения Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/209 от 4 декабря 2009 года смесью семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной растительной массы, количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило - 21,40 грамма. Данное наркотическое средство Макиева С.С. незаконно приобрела и хранила по месту своего временного жительства по указанному выше адресу с целью последующего его незаконного сбыта в составе группы лиц по предварительному сговору с неустановленным лицом по имени «Андрей» и Гроссман Н.А. на территории Лазаревского района г. Сочи.
Макиева С.С., действовавшая в составе группы лиц по предварительному сговору с неустановленным лицом по имени «Андрей» и Гроссман Н.А., довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, общей массой 23,41 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года относится к крупному размеру, до конца не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота.
Будучи допрошенной в судебном заседании, подсудимая Макиева С.С. свою вину в совершенном преступлении признала частично, только в части сбыта С.С.К., при этом предварительный сговор с Гроссман Н. не признала, а также не признала крупный размер, и от дачи показаний отказалась воспользовавшись положением ст. 51 Конституции РФ.
Будучи допрошенной в судебном заседании, подсудимая Гроссман Н.А., свою вину в совершенном ею преступлении не признала и показала, что семена мака, она приобретала у Макиевой для личного употребления. Так как у нее с Макиевой сложились дружеские отношения, то лица, употребляющие наркотики, которым Макиева С.С. лично не продавала семена мака, просили ее о совместном приобретении у Макиевой С.С. семян мака. 
Вина подсудимой Макиевой С.С. в совершении инкриминируемого ей преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, а также вина подсудимой Гроссман Н.А. в совершении инкриминируемого ей престпупления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ подтверждается всей совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств.
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями Макиевой С.С. данными ею на предварительном следствии о том, что она зарегистрирована в Краснодарском крае по адресу: <адрес>, однако фактически проживает в городе Сочи по адресу: <адрес> своей подруги С.Е.А. На учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.
Летом 2008 года она познакомилась с мужчиной по имени «Андрей», который для общения передал ей абонентский номер №, по которому они стали созваниваться. Познакомились они в Лазаревском районе города Сочи на ул. Павлова возле спорт бара «Реал», при следующих обстоятельствах: девушка по имени Лера должна была ей деньги в сумме 50 000 рублей, и она искала Леру в круглосуточном магазине, расположенном в районе железнодорожного вокзала пос.Лазаревское. Работающие в данном магазине продавцы дали ей номер сотового телефона № и сообщили, что по данному номеру телефона она может получить сведения о Лере. Позвонив на данный номер, ей ответил мужчина, назвавшийся «Андреем», и они договорились встретиться на ул. Павлова. При встрече она узнала от «Андрея», что Лера занимается сбытом семян мака, которые поставляет в город Сочи «Андрей», но в настоящее время она от него сбежала и, где находится Лера, он не знает.
После чего «Андрей» предложил ей осуществлять продажу смеси семян мака и наркотического средства - маковой соломы на территории п. Лазаревское города Сочи. Андрей предложил ей продавать семена мака по цене 1500 руб. за 1 полиэтиленовый пакет, массой 500 грамм, при этом 200 рублей он ей оплачивал с каждого проданного пакета. Она согласилась на предложение Андрея, так как нуждалась в деньгах и Андрей стал поставлять ей семена мака на продажу в фасованных пакетах по 500 грамм каждый. Она продавала пакеты с находящейся в них смесью семян мака и наркотического средства - маковой соломы лицам, употребляющим наркотические средства и проживающим в Лазаревском районе г. Сочи.
Летом 2008 года она познакомилась с Гроссман Н.А., которая периодически приобретала у нее смесь семян мака и наркотического средства маковая солома для личного употребления. Осенью 2008 года она предложила Гроссман Н.А. помочь ей сбывать смесь семян мака и наркотического средства - маковой соломы лицам, употребляющим наркотические средства, так как Гроссман Н. обладала сведениями о сети потребителей наркотических средств на территории Лазаревского района г.Сочи. Гроссман Н.А. согласилась. Таким образом, с помощью Гроссман Н.А. она стала сбывала смесь семян мака и наркотического средства - маковой соломы лицам, употребляющим наркотическое средство до июля 2009 года.
В июле 2009 года она была привлечена к уголовной ответственности по ст.228 ч.1 УК РФ на 2 месяца лишения свободы и отбывала наказание в колонии поселения. После отбывания наказания 21 сентября 2009 года она вернулась в поселок Лазаревское и стала временно проживать у своей знакомой Сизо Е.А., в квартире <адрес>, с которой знакома с 2004 года.
Через некоторое время с ней вновь встретился «Андрей» и предложил продолжить сбывать смесь семян мака и наркотического средства - маковой соломы по цене 2 000 руб., при этом Андрей сказал, что будет выплачивать ей 250 рублей с каждого проданного пакета. Сама она, имея денежный долг перед Андреем за смесь семян мака и наркотического средства маковая солома на общую сумму 159000 рублей, не могла отказать Андрею, так как ранее он давал ей смесь семян мака на продажу. Она продала 106 пакетов по цене 15 00 рублей за пакет, а деньги ему не отдала, а потратила на свои нужды.
Андрей попросил, чтобы она продавала семена мака для погашения денежного долга. Осенью 2009 года, а именно 22 сентября 2009 года она вновь попросила Гроссман Н. продавать семена мака своим знакомым, употребляющим наркотические средства.
Она пояснила Гроссман Н., что после получения семян мака от «Андрея» она их расфасовывает в полиэтиленовые пакеты примерно по 500 грамм и готовит продаже. В дальнейшем лица, употребляющие наркотические средства, звонили ей на один из абонентских номеров №; №; №, находящихся в ее пользовании, а также на телефон Гроссман Н.А. - № и спрашивали имеется ли «мак». Как правило, приобретатели наркотических средств по телефону не называли семена мака своим названием, а называли любым другим средством или названием, или просто - «есть что?», а затем, получив ответ, что «есть», им назначалась время и место встречи, куда они должны подойти для приобретения наркотика. Через некоторое время она или Гроссман Н. подходили в указанное место, где ождал «покупатель», которому ею или Гроссман Н. продавались семена мака по цене 2000 рублей за 1 пакет. После продажи всей партии семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому, она звонила «Андрею», с которым рассчитывалась за предыдущую партию сбытого наркотического средства и Андрей поставлял новую партию семян мака.
Она сообщила Гроссман Н., что связь с последней будет осуществляться по абонентским номерам: №; №; №, находящимся в ее пользовании на абонентский номер Гроссман Н. -№.
Между ею и Гроссман Н. возникла договоренность, согласно которой было решено, что, если у Гроссман Н.А. будут появляться покупатели наркотического средств, то Гроссман Н. должна созвониться с ней и сообщить необходимое количество смеси семян мака и наркотического средства - маковой соломы, затем прийти к ней, получить требуемое количество семян мака, после чего продать его по цене 2 000 рублей за один пакет и передать ей вырученные деньги. За данные услуги это она обещала Гроссман Н. смесь семян мака и наркотического средства -маковой соломы, так как Гроссман Н. является наркозависимым лицом..
Гроссман Н.А. согласилась сбывать семена мака через своих знакомых, в связи с чем «Андрей» стал поставлять ей смесь семян мака и наркотического средства - маковой соломы на продажу, но при этом Андрей не передавал партии семян мака из рук в руки, а указывал места, где он их оставлял, а она (Макиева) впоследствии оттуда их забирала. Смесь семян мака Андрей поставлял в мешках из-под сахара по 10 кг в каждом, затем она расфасовывала их по пакетам. С 22 сентября 2009 года по 5 ноября 2009 года она получила от «Андрея» 30 кг смеси семян мака с наркотическим средством - маковой соломой и реализовала совместно с Гроссман Н. из них примерно 25 кг, а примерно 5 кг изъяли у нее 11.11.2009 года сотрудники наркоконтроля в ходе осмотра ее временного жилища по адресу комн. <адрес>.
С продажи 25 кг. смеси семян мака она получила 100 000 рублей, из которых передала Андрею 70 000 рублей за семена мака, а 10 000 рублей составила ее доля, при этом еще 20 000 рублей она осталась должна Андрею за те семена мака, которые она получила, но еще не продала.
Иногда Андрей говорил ей, чтобы она некоторое время, в с связи с проверками, прекращала торговлю семенами мака. Потом он вновь разрешал торговлю семенами мака. 
Одно время она временно проживала по месту жительства своей подруги - С.Е.А. в квартире <адрес>. 3 октября 2009 года сотрудники наркоконтроля задержали ее и С.Е.А. в квартире <адрес>, в ходе осмотра данной квартиры изъяли три пакета с находившимися в них смесью семян мака и наркотического средства - маковой соломы. В отношении нее была проведена проверка и вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, о чем она была надлежащим образом уведомлена. Об этом она Андрею ничего не рассказывала. Андрей продолжал поставлять ей семена мака на продажу. В ходе проведенной проверки по факту изъятия у нее семян мака, ей было вынесено предостережение о запрете торговли семенами мака.
4 ноября 2009 года Андрей запретил ей торговать семенами мака, однако 05.11.09 года примерно в обеденное время Андрей позвонил со своего сотого телефона № на ее номер № и назначил встречу в обеденное время у «Дома быта». На место встречи Андрей приехал на автомобили Мицубиси Паджеро. Она села в салон автомобиля на заднее пассажирское сиденье, и в ходе разговора Андрей разрешил ей снова начать торговлю семенами мака, но только своим доверенным лицам.
Перед встречей с Андреем в парке имени Кирова 05.11.09 года она встретилась с У.Г.А., который передал ей 2 000 рублей за смесь семян мака и наркотического средства - маковой соломы. Так как Андрей разрешил продавать семена мака, то она позвонила У.Г.А. на его телефон № и назначила встречу на 16 часов на перекрестке улиц Павлова и Победы у Дома быта. В это время на сотовый телефон позвонил Ч.Т.Х. Т.Х. по прозвищу Тима с сотового телефона №, который хотел приобрести один пакет смеси семян мака и она также назначила ему место встречи на церковной горке в районе «Дома быта». Ч.Т.Х. подошел на место встречи с малолетним сыном, при встрече Ч.Т.Х. передал ей деньги в сумме 2 000 рублей, а она в свою очередь передала ему пакет со смесью семян мака и наркотического средства, после чего он ушел. После чего ей на сотовый телефон позвонил У.Г.А., которому она назначила встречу между улицами Победы и Павлова в районе Лазаревского ОВД. В указанном месте она передала У.Г.А. один пакет смеси семян мака и наркотического средства - маковой соломы в черном полиэтиленовый пакете.
07 ноября 2009 года в утреннее время к ней в гости пришла Гроссман Н. и сообщила, что нужно 5 пакетов с семенами мака для продажи. Она дала Гроссман Н.А. 5 пакетов семян мака для продажи лицам, употребляющим наркотическое средство При этом Гроссман Н. сразу передала ей деньги за данные 5 пакетов в сумме 10 000 руб. В это время она находилась в гостях у С.Е.А.на <адрес>. Гроссман Н. А. несколько раз выходила на улицу, после чего возвращалась, как она поняла, Гроссман Н. отдавала пакеты лицам, у которых взяла деньги за смесь семян мака и наркотического средства.
10.11.2009года примерно в обеденное время она передала Гроссман Н.А. в гостинице Кипарис в районе гостиницы «Черноморка» три пакета со смесью семян мака и наркотического средства для их продажи. По телефону она договорилась о встрече с Гроссман Н. А. примерно на 19.00 часов у дома № 14 по пер.Павлова. Гроссман Н. хотела отдать ей 6 000 рублей, вырученные от продажи смеси семян мака и наркотического средства. На встречу с Гроссман Н.А. она пошла вместе С.Е.А., при этом они изменили место встречи - у магазина «Горяночка» в районе санатория «Ташир».
10.11.2009 года она и С.Е.А. подошли к магазину «Горяночка», на встречу к ним пришли Гроссман Н.А. со своим сожителем - К.С.И. С.И., который тоже употребляет наркотические средства. При встрече Гроссман Н. передала ей (Макиевой) денежные средства, вырученные Гроссман Н.А. 10 ноября 2009 года от продажи семян мака, в сумме 6 000 рублей, после чего они были задержаны сотрудниками наркоконтроля и доставлены во 2-й отдел Службы по г.Сочи в пос.Лазаревское.
В отношении нее (Макиевой) был произведен досмотр, в ходе которого были изъяты денежные купюры, которые Гроссман Н. передала ей и который были выручены от сбыта семян мака и наркотического средства, в сумме 6 000 рублей, за три пакета с семенами.
После задержания 12 ноября 2009 года ею была написана явка с повинной о совершенном преступлении, а именно сбыте смеси семян мака и наркотического средства, которая была написана ею лично, без применения физического и иного воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля.
После того как 10 ноября 2009 года она была задержана сотрудниками нар ко контроля, и затем ее отпустили, она испугалась, что будет привлечена к уголовной ответственности за сбыт наркотических средств и решила сбежать к себе домой, по месту жительства родителей, что затем и сделала. Она знала о том, что ее разыскивают сотрудники наркоконтроля, но боялась наступления уголовной ответственности и знала, что будет арестована, в связи с чем и скрывалась по месту жительства своих знакомых в г. Армавире. 
/ т. 4 л.д. 192-198.204-207/

Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями Гроссман Н.А. данными ею на предварительном следствии о том. что с 2005 года она допускает употребление наркотических средств, изготовленных из семян мака, с периодичностью - через день.
Летом 2008 года через своих знакомых, употребляющих наркотическое средство, она познакомилась с Макиевой С.С., проживающей в Лазаревском районе города Сочи, в процессе знакомства с которой ей стало известно, что Макиева С.С. осуществляет сбыт семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому. Она стала приобретать у Макиевой С.С. смесь семян мака и наркотического средства для личного употребления. Из данной смеси она изготавливала наркотическое средство опий.
Сперва она приобретала семена мака у Макиевой С.С. для личного изготовления из них наркотического средства, однако в процессе дальнейшего общения с Макиевой С.С. у нее сложились близкие, доверительные отношения, особенно в конце октября 2009 года, когда Макиева отбыла наказание по ст. 228 ч.1 УК РФ. После выхода из мест лишения свободы, Макиева С.С. снова стала осуществлять продажу наркотического средства, содержащегося в семенах мака, лицам употребляющим наркотическое средство.
В ходе общения Макиева С.С. спросила ее, знает ли она лиц, которые используют смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы для изготовления наркотических средств, и поддерживает ли она с ними дружеские отношения, на что она ответила, что у нее много таких знакомых, так как она сама употребляет наркотики, изготавливаемые из семян мака.
В последних числах октября 2009 года Макиева С.С. предложила ей сбывать семена мака, содержащие наркотическое средство - маковую солому лицам, которые употребляют наркотические средства. Она сообщила Макиевой, что за эти действия предусмотрена уголовная ответственность, на что Макиева С.С. сообщила, что сбыт семян мака у неё отлажен, и если её задержат сотрудники милиции за сбыт, то она сама решит все вопросы, касающиеся ответственности, а также она проконсультировалась у знакомого по имени «Андрей», который сообщил что за семена мака к уголовной ответственности не привлекают. Кроме того, Макиева С.С. сообщила, что при продаже семян мака, содержащих наркотическое средство, можно заработать хорошие деньги, а именно 250 рублей с каждого проданного пакета. Макиева предложила взять у неё семена мака для личного употребления в долг, на что она согласилась, так как страдает наркотической зависимостью и ей нужны были деньги, для того чтобы прокормить своего малолетнего сына, так как она и ее сожитель - К.С.И. нигде не работают.
После того как она дала свое согласие на осуществление продажи семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому, Макиева С.С. рассказала ей, о том, что у неё имеется знакомый по имени «Андрей», который поставляет Макиевой С.С. семена мака, содержащие наркотические средства. После получения семян мака Макиева С.С их расфасовывает в полиэтиленовые пакеты примерно по 300 грамм и готовит к продаже. В дальнейшем лица, употребляющие наркотические средства звонят Макиевой С.С. на абонентские номера №; №; №, и спрашивают есть ли у неё (Макиевой) «что нибудь» или называют семена мака любым другим названием, а иногда спрашивают просто: «есть что?», а затем, получив положительный ответ, им назначается время и место, куда приобретатели мака должны подойти. Через некоторое время Макиева С.С. подходит в указанное место, где её должен ждать «покупатель» и продает ему за 2000 рублей пакет, в котором находятся семена мака, содержащие наркотическое средство - маковую солому. После продажи всей партии семян мака, содержащих наркотическое средство, Макиева опять звонит «Андрею», с которым рассчитывается за предыдущую партию наркотического средства и тот поставляет Макиевой С.С. новую партию семян мака. Со слов Макиевой С.С. Андрей предупреждал её о проводимых проверках сотрудниками милиции и наркоконтроля, и в это время она продавала наркотическое средство лишь близким знакомым.
После данного разговора, Макиева С.С. сообщила ей, что связь с ней будет осуществлять по абонентским номерам: №; №; № на ее абонентский номер №.
Согласно возникшей договоренности, если у нее будут появляться покупатели семян мака, то она должна будет созвониться с Макиевой С.С. и сообщить, какое количество смеси семян мака с наркотическим средством необходимо, после чего прийти к Макиевой С.С. и получить требуемое количество семян мака, которое затем реализовать по цене 2 000 рублей за один пакет. После реализации она должна была передать Макиевой С.С. деньги, вырученные от продажи семян мака. За такие услуги Макиева С.С. давала ей семена мака, содержащие в своем составе наркотическое средство ­маковую солому, в долг для изготовления из них наркотического средства и его употребления. Макиева С.С. также пояснила, что при телефонных разговорах не должны употребляться названия наркотических средств.
В первых числах ноября 2009 года она сообщила знакомым, с которыми употребляла наркотические средства, о том, что она может продать семена мака, содержащие наркотическое средство - маковую солому, по цене 2 ООО рублей за 1 пакет весом примерно по 300 грамм и сообщила, что, если кто-то хочет купить семенам мака, то необходимо ей позвонить на абонентский номер № и сообщить сколько пакетов с семенами мака покупатель желает приобрести, а она назначит место и время встречи.
Так, с первых чисел ноября 2009 года на ее абонентский номер № стали поступать звонки от лиц, желающих приобрести семена мака с наркотическим средством - маковой соломой и она, получив заказ, приходила к Макиевой С.С. по месту её временного проживания по адресу: <адрес>, которая временно проживала по месту жительства своей подруги - С.Е.А. и брала у неё семена мака, содержащие наркотическое средство - маковую солому, после чего продавала по цене 2 000 рублей за 1 пакет с семенами, а вырученные деньги передавала Макиевой С.С.
После передаче Макиевой С.С. вырученных от сбыта семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому, денег последняя рассчитывалась с ней тем, что давала ей семена мака в долг, из которых она (Гроссман) впоследствии изготавливала наркотические средства и употребляла.
Макиева С.С. хранила партии семян мака с наркотическим средством по месту своего временного проживания по адресу: <адрес> по месту жительства С.Е.А. Е.А., а в дальнейшем после переезда в гостиницу «Кипарис» Лазаревского района города Сочи в номере гостиницы «Кипарис».
В 2008 году она познакомилась с С.С.К., совместно с которым она употребляла наркотические средства.
07 ноября 2009 года на ее абонентский номер №, позвонил С.С.К., который сообщил, что хочет приобрести один пакет с семенами мака и наркотическим средством, после чего они договорились о встрече на пер. Павлова в районе санатория «Ташир» в 14 часов.
Примерно в 14 часов 20 минут она позвонила со своего мобильного телефона С.С.К. и попросила подойти в район магазина «Горяночка», чтобы взять у него деньги в сумме 2 000 рублей за смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы и передать их Макиевой С.С, получив от последней пакет с семенами мака.
На встречу с С.С.К. она пошла со своим сожителем - К.С.И. Подойдя в назначенное место и встретившись с С.С.К., она взяла у него деньги в сумме 2 000 рублей, после чего сказала ему, чтобы он ожидал на месте, а сама пошла к Макиевой С.С, которая проживала у своей подруги С.Е.А. Е.А., по адресу: <адрес>, чтобы взять у Макиевой С.С. наркотическое средство для С.С.К.
Придя по указанному выше адресу она передала Макиевой С.С. деньги в сумме 2 000 рублей, полученные от С.С.К. и взяла у неё пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, затем позвонила С.С.К. и попросила его подойти к белому грузовому автомобилю, припаркованному перед домом 11 по <адрес>. В указанном месте она встретилась с С.С.К. и передала последнему пакет с семенами мака, полученный от Макиевой С.С. О том, что в пакете находится смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы она знала и знал об этом С.С.К., она понимала, что осуществляет сбыт семян растения мак и наркотического средства маковая солома
Примерно 9 ноября 2009 года со слов Макиевой С.С. «Андрей» попросил её прекратить продажу наркотического средства на неопределенный период времени, так как по информации «Андрея» сотрудники милиции или наркоконтроля могут провести мероприятия, направленные на её задержание. Тогда Макиева С.С. попросила ее 10 ноября 2009 года продать 3 пакета семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому, так как боялась быть задержанной сотрудниками правоохранительных органов, на что она согласилась.
10 ноября 2009 года в гостинице «Кипарис» Лазаревского района города Сочи в номере Макиевой С.С. последняя передала ей 3 пакета с семенами мака для того, чтобы она продала их знакомым лицам, употребляющим наркотические средства.
После этого в течении дня 10.11.2009 года в период до 19 часов 00 минут она продала вышеуказанные три пакета с семенами мака и наркотическим средством, по цене 2 000 рублей за каждый пакет.
Так, 10 ноября 2009 года после того, как она получила от Макиевой С.С три пакета с семенами мака, на ее абонентский номер № позвонил С.С.К., который сообщил, что хочет приобрести наркотическое средство, после чего они договорились о встрече на ул. Лазарева возле общественного туалета в районе железнодорожного вокзала п. Лазаревское на 18 часов.
В указанное время она подошла в назначенное место и, встретившись с С.С.К. передала ему пакет с семенами мака, а С.С.К. передал ей 2 000 рублей, которые она впоследствии передала Макиевой С.С. О том, что в пакете находится смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы она знала и знал об этом С.С.К., она понимала, что осуществляет незаконный сбыт семян растения мак и наркотического средства маковой соломы.
Примерно в 19 часов этого же дня она созвонилась с Макиевой С.С. и они договорились встретиться после 19 часов в районе магазина «Горяночка» на <адрес>. На встречу, в назначенное время в вышеуказанное место, Макиева С.С. пришла со своей подругой С.Е.А. Е.А., а с ней был ее сожитель К.С.И. С.И.. При встрече она передала Макиевой С.С. денежные средства, вырученные ею в течение 10 ноября 2009 года в результате продажи семян мака с наркотическим средством - маковой соломой, в сумме 6000 рублей. После чего они были задержаны сотрудниками наркоконтроля.
11 ноября 2009 года ею была написана явка с повинной о совершенном преступлении, связанном с незаконным сбытом наркотических средств, которая была написана ею добровольно без применения физического и иного воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля и согласно которой она пояснила об обстоятельствах совершения ею и Макиевой С.С. преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков. /fabe
/ т.5 л.д. 27-33. 38-43 /
\witnessb 
Показаниями в судебном заседании свидетеля С.С.К. о том, что знает Гроссман Н.А. около 6 лет, Макиеву знает около 2 лет. Приобретал у Макиевой семена мака для употребления, варил их, делал раствор для внутривенного потребления. Семена брал через Гроссман, а Гроссман брала семена у Макиевой. 07 ноября 2009 года в районе санатория Ташир созвонился с Гроссман, она пошла к Макиевой, принесла пакет с маком. После чего его задержали сотрудники наркоконтроля. 10 ноября он пришел в наркоконтроль и дал согласие участвовать в закупке наркотика. Ему для этого передали 2000 рублей. Около вокзала он встретился с Гроссман, передал деньги, она передала мак. Пакет с маком выдал сотрудникам.
Оглашенными в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля С.С.К. о том, что знаком с Гроссман Н.А., которая также как и он употребляет наркотическое средство - опий, изготавливаемый из семян мака, Знаком и с Макиева С.С., которая занимается продажей семян мака содержащих наркотическое средство. Он неоднократно приобретал у Макиевой С.С. в 2008 году наркотическое средство. Однако в 2008 году он поссорился с ней и в 2009 году приобретать семена мака на прямую у Макиевой не мог. Узнав от Гроссман, что она помогает Макиевой С.С. продавать семена мака, он попросил сбыть ему семян мака, на что Гроссман Н.А. согласилась и сообщила, что стоимость одного пакета с семенами мака составляет 2 000 рублей. Ранее он у Гроссман Н.А. приобретал семена мака, но она часть семян забирала себе за свое содействие при покупке. 07.11.2009 г. примерно в обеденное время он позвонил Гроссман Н.А. и поинтересовался у нее сможет ли он приобрести один пакет семян мака. Гроссман сообщила, ему, что у неё сейчас ничего нет, но она позвонит Макиевой С.С. и узнает, есть ли у той наркотическое средство и перезвонит. Через некоторое время Гроссман Н.А. позвонила и сообщила ему, что, будет ждать его в районе санатория «Ташир» на пер. Павлова п. Лазаревское. Примерно в 14 часов он прибыл к санаторию «Ташир» после чего по просьбе Гроссман прошел к магазину «Горяночка», где, примерно в 14 часов 17 минут к нему подошли Гроссман Н. и К.С.И., которые находились в состоянии видимого наркотического опьянения, он передал Гроссман Н.А. денежные купюры, в размере 2000 рублей. Гроссман Н А. Сообщила, что сходит к Макиевой С.С. и принесет ему наркотическое средство. После этого К.С.И. и Гроссман Н.А. пошли в сторону пятиэтажного дома. Он остался ожидать у магазина «Горяночка» через несколько минут ему на сотовый телефон позвонила Гроссман Н.А. и попросила его спуститься к белому грузовому автомобилю, припаркованному перед домом <адрес>, где она передала ему газетный сверток, и сообщила что в нем находятся семена мака. После чего он пошел вниз по тротуару по направлению от перекрестка ул. Павлова и пер. Павлова, где его задержали сотрудники ФСКН, которые доставили его в помещение 2-го тделения Службы по г. Сочи, где провели его личный досмотр, в ходе которого он добровольно выдал приобретенное наркотическое средство.
Кроме указанного случая он также приобретал семена мака, содержащие в своем составе наркотическое средство у Гроссман Н.А. в 2009 года с периодичность примерно раз в неделю. Деньги в сумме 2000 рублей за 1 пакет семян мака брала Гроссман Н.А., затем передавала ему наркотическое средство. В 2009 году он приобрел у Гроссман Н.А. и Макиевой С.С. примерно около 30 пакетов с семенами мака, содержащими наркотическое средство для личного употребления и передал им 60 000 рублей, которые были лично заработаны неофициально на различных стройках, подсобным работником. О том, что Гроссман Н.А. является сбытчицей наркотического средства и продает семена мака, которые берет у Макиевой С.С., он знал. 
10 ноября 2009 года он дал добровольное согласие сотрудникам наркоконтроля на участие в качестве «покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» семян мака, содержащих наркотические средства, у Гроссман Н.А. и в 17 часов 55 минут на автовокзале около туалета, стал ожидать. Гроссман Н.А. вместе с малолетним сыном и К.С.И. подошли к автомобилю «ВАЗ 2106», находящегося под управлением - Э.О.А., откуда вышел П.А.Г. А.Г., после общения с ними Гроссман встретилась с ним и он передал ей полученные от сотрудников наркоконтроля денежные средства в сумме 2 000 рублей, а Гроссман Н.А. передала ему пакет темного цвета с семенами мака, после чего она вновь подошла к автомобилю «ВАЗ 2106» находящегося под управлением Э.О.А. П.А.Г. ушел в сторону д. № 123 по ул. Победы Лазаревского района, а Гроссман Н.А., ее малолетний сын и К.С.И. сели в салон указанного автомобиля и поехали по ул. Лазарева в сторону Центрального района г. Сочи. После чего он подошел к сотрудникам наркоконтроля, с сообщил, что проверочная закупка завершена, добровольно выдал приобретенные у Гроссман семена. Пакет с семенами мака был помещен в полиэтиленовый пакет, который был опечатан.
Показаниями в судебном заседании свидетеля Е.Ф.Г. о том, что с Макиевой знаком, часто возит ее на своем такси. По каким делам она ездила он не знает, она ему об этом не говорила.
Оглашенными в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля Е.Ф.Г. данными им на предварительном следствии о том, что он работает таксистом, по роду своей деятельности часто возит, в качестве пассажиров, разных людей, в том числе и Макиеву С.С., с которой он познакомился примерно летом 2009 года. Во время одной из очередных поездок вместе с гражданкой Макиевой С.С., она спросила у него абонентский номер сотового телефона, для того, чтобы иметь возможность вызвать его в качестве такси без оператора. В течении примерно десяти дней с 01.11.2009 года по 10.11.2009 года, он возил Макиеву С.С. на разные адреса по пос. Лазаревское по нескольку раз в сутки. После того, как он подъезжал на место, куда Макиева просила ее отвезти, она выходила, встречалась и разговаривала с разными людьми, затем садилась обратно в машину и просила отвезти домой, по <адрес>. 05.11.2009 г. Макиева позвонила ему и попросила его подъехать за ней. Он забрал Макиеву примерно в 15 часов 05 минут и подвез её к Сбербанку, находящемуся рядом со зданием Лазаревского районного суда. По прибытии на место Макиева С. вышла из салона автомобиля и попросив подождать её, зашла в помещение Сбербанка. Он ожидал ее в автомобиле. Когда она вернулась, то он довез ее до «Дома Быта» и высадил. 
/ т.2 л.д. 165/
Показаниями в судебном заседании свидетеля Д.М.С. о том, что 11 ноября участвовал в качестве понятого при обыске. Зашли в дом на ул. Аэродромной, была Макиева, она сказал, что хочет выдать добровольно наркотические средства, выложила пакеты с маковой соломкой. В шкафу нашли еще черные пакеты. Макиева говорила, что для продажи, были записи в ее блокноте. Говорила, что покупает у Андрея, сбывает наркоманам.
Показаниями в судебном заседании свидетеля С.Е.А. о том, что знакома и с Макиевой и с Гроссман. С Макиевой совместно проживала. В сентябре 2009 года сотрудники наркоконтроля обнаружили у них дома 3-4 пакета мака и изъяли. Через неделю сказали. что это наркотики и вынесли предупреждение. 
Оглашенными в соответствии со ст. 281 УПУК РФ показаниями свидетеля С.Е.А. данными ею на предварительном следствии о том, что Макиева С.С. после своего освобождения стала проживать по месту ее временного жительства по адресу: <адрес>. 3 октября 2009 года Макиева С.С. и она были задержаны сотрудниками наркоконтроля и по месту их жительства были обнаружены пакеты с семенами мака, которые принадлежали Макиевой С.С. При этом она не знала о том, что Макиева С.С. хранит по месту ее жительства наркотические средства. Она была поставлена в известность сотрудниками наркоконтроля о том, что обнаруженные семена мака содержат в своем составе наркотическое средство - маковую солому, в связи с чем их реализация запрещена. После того, как она отказалась продавать вместе с Макиевой С.С. семена мака, содержащие в своем составе наркотическое средство - маковую солому, Макиева С.С. для сбыта семян мака привлекла Гроссман Н.А. Она часто видела Макиеву С.С. вместе с Гроссман Н.А., при встречах Макиева С.С. передавала Гроссман Н.А. пакеты с семенами мака для их последующей реализации, а Гроссман Н.А. отдавала Макиевой С.С. денежные средства, вырученные от сбыта семян мака. Кроме того, Макиева С.С. говорила ей о том, что Гроссман Н.А. занимается сбытом, вместе с ней, семян мака примерно с октября 2009 года, однако Гроссман Н.А. денег с продажи семян мака себе не берет, а забирает свою долю семенами мака, из которых изготавливает и употребляет наркотические средства.
/ т.2 л.д. 147/
Показаниями в судебном заседании свидетеля Т.В.В. о том, что в октябре был приглашен сотрудниками наркоконтроля для осмотра квартиры, где проживает Макиева, на кухне нашли три пакета с маком. Макиева пояснила, что это для продажи наркоманам. В ноябре пригласили для участия в проведения наблюдения в районе сан. Ташир, был сбыт мака Гроссман. Она его сбыла С.С.К.. После этого С.С.К. выдал мак сотрудникам наркоконтроля. 

Показаниями в судебном заседании свидетеля К.А.Е. о том, что проводился осмотр в квартире Макиевой, были понятые. Макиева выдала наркотические средства, написала явку. Сказала, что брала наркотики у Андрея. 

Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля К.А.Е. данными им на предварительном следствии о том, что 11 ноября 2009 года совместно с Л.Ю.В. был произведен осмотр жилища Макиевой С.в ходе которого Макиева С. добровольно выдала черный полиэтиленовый пакет, в котором находилось четырнадцать пакетом с маком. При этом пояснила, что все это получила от Андрея для последующей продажи наркоманам. / т.2 л. д. 203/


Показаниями в судебном заседании свидетеля Н.И.И., сотрудника наркоконтроля, о том, что 03 октября 2009 ода проводили осмотр квартиры, где проживали Макиева и С.Е.А.. Обнаружили три пакета с маком, было вынесено предостережение, так как они пояснили, что мак для продажи.05 ноября 2009 года Макиева сбыла У.Г.А. 2 пакета с семенами мака. При задержании он пакеты разорвал, экспертиза показала, что смесь мака с маковой соломой. Усьян пояснил, что приобрел этот мак у Макиевой. В тот-же день Макиева сбыла несколько пакетов Ч.Т.Х.. 10 ноября 2009 года для проверочной закупки пригласили понятых – Ч.С.П. и С.В.Е., закупщиком выступил С.С.К.. Ему передали помеченные 2000 рублей. С.С.К. пошел на встречу с Гроссман. Около 18 часов приехала Гроссман с К.С.И.. Там около туалета Гроссман передала С.С.К. мак, а он ей деньги. После того как она встретилась с Макиевой и передала ей деньги за мак, их всех задержали.
Аналогичными показаниями в судебном заседании свидетелей С.М.В., в части оперативного мероприятия «наблюдение» ; Л.Ю.В., П.В.В., сотрудников Лазаревского отделения Службы наркоконтроля, принимавших участие в производстве оперативных мероприятий в отношении Макиевой и Гроссман.
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля П.В.В. о том, что им 05 ноября 2009 года совместно с Л.Ю.В., Н.И.И., и Ч.С.И. было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» за Макиевой С.С., которая по оперативной информации занимается сбытом наркотического средства маковая солома. По оперативным сведениям 5.11.09 года в 15 часов Макиева С.С. в районе Лазаревского районного суда на ул. Победы пос. Лазаревское собиралась осуществить сбыт наркотических средств. 5.11.2009 года в 14 ч. 45 мин. он совместно с участниками ОРМ на автомобиле подъехали к зданию Лазаревского районного суда г. Сочи где участвующие лица стали наблюдать за гражданами, находящимися в районе здания Лазаревского районного суда. 5.11.2009 г. примерно в 15 часов 05 минут к зданию Сбербанка, находящемуся рядом со зданием Лазаревского районного суда, подъехал автомобиль «такси» ВАЗ 21140, из которого вышла Макиева С.С. и зашла в помещение Сбербанка. Примерно в 15 часов 18 минут Макиева С.С. вышла из помещения Сбербанка и, разговаривая с кем-то по своему сотовому телефону, пошла в сторону парка имени «Кирова», находящегося за зданием Лазаревского районного суда. Все участвующие лица проследовали за Макиевой С.С. на расстоянии прямой видимости. В парке имени «Кирова» Макиева С.С. встретилась с У.Г.А. У.Г.А. передал Макиевой С.С. денежные купюры, которые та пересчитала. После этого Макиева С.С. вернулась в ожидавший ее автомобиль «такси», проехала по ул. Победы в сторону «Дома Быта», где на перекрестке улиц Победы и Павлова, вышла из такси с кем-то недолго поговорила по сотовому телефону, после чего подошла к припаркованному напротив здания «Дома Быта» автомобилю «Мицубиши - Паджеро», государственный номер «Р 575 РО 93 регион», черного цвета, и села на заднее пассажирское сидение салона данного автомобиля. Макиева С.С. и водитель данного автомобиля стали о чем-то разговаривать. Через несколько минут Макиева С.С. вышла из данного автомобиля. После этого он совместно с участниками оперативно-розыскного мероприятия вышли из автомобилей и 5.11.2009 года примерно в 15 часов 35 минут подошли к перекресту ул.Павлова и Победа где увидели Макиеву С.С., которая вышла со стороны центрального «Дом Быта» и пошла по улице Павлова к ступенькам, ведущим к церкви на ул. Шевченко. Макиева С.С. пошла вверх по ступенькам, ведущим к церкви. По пути следования Макиева С.С. с кем-то разговаривала по своему сотовому телефону. Он вместе с участниками ОРМ на расстоянии прямой видимости наблюдали за Макиевой С.С. 5.11.2009 года примерно в 15 часов 40 минут к Макиевой подошел Ч.Т.Х., который передал ей предмет, похожий на деньги, а Макиева С.С. в свою очередь достала из своей черной сумки небольшой полиэтиленовый пакет с каким-то содержимым и передала его Ч.Т.Х. После этого Ч.Т.Х. спрятал под черную спортивную куртку этот пакет и вернулся обратно во двор дома № 67 по ул. Победы, где сел на заднее пассажирское сидение автомобиля и уехал в неизвестном направлении. Макиева С.С. осталась, она с кем-то говорила по сотовому телефону. После этого Макиева С.С. перешла на ул. Победы и подошла к кафе Изюм», которое находится между улицами Победа и Лазарева в районе автобусной остановки «Центр». Со стороны «Дома Быта» по ул. Лазарева к Макиевой С.С. на встречу пришел У.Г.А., при встрече с которым Макиева С.С. достала из своей женской сумки черного цвета полиэтиленовый пакет с каким-то содержимым, который передала У.Г.А. Последний получив от Макиевой С.С. пакет, спрятал его под свою куртку черного цвета.
После этого Макиева С.С. пошла в сторону здания ОВД Лазаревского района г. Сочи, а У.Г.А. направился к автобусной остановки «Центр» по ул. Лазарева напротив кафе «Пингвин», где был задержан. При задержании У.Г.А. пытался скрыться и сбросил на плиточное тротуарное покрытие полиэтиленовый пакет черного цвета, при этом его разорвав. 5.11.2009 года в 16 часов 25 минут при проведении осмотра участка тротуара на автобусной остановке «Центр» по улице Лазарева, напротив кафе «Пингвин» п. Лазаревское г. Сочи в присутствии понятых Р.Э.В. и Ч.С.П., а также У.Г.А. на вышеуказанном участке тротуарной плитки были обнаружены семена мака темного цвета и порванные полиэтиленовые пакеты черного и прозрачного цвета, которые были изъяты, помещены в отдельный полиэтиленовый пакет, который был опечатан. По поводу изъятого У.Г.А. пояснил, что данными семенами являются семена мака, которые он приобрел за две тысячи рублей 5.11.2009 года у Макиевой С.С. возле кафе «Изюм» после чего был задержан сотрудниками наркоконтроля, где при задержании сбросил имеющийся у него пакет семян мака. Впоследствии согласно полученному заключению эксперта ему стало известно, что растительная масса, изъятая 5.11.2009 года в ходе осмотра места происшествия, является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, высушенная масса которой составила 0.97 грамма. 7 ноября 2009 года им совместно с оперуполномоченным 2-го отделения Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю С.М.В. было проведено ОРМ «наблюдение» за Гроссман Н.А. и Макиевой С.С., которые по оперативной информации занимаются незаконным сбытом наркотических средств. 7.11.09 года была получена оперативная информация о том, что в 14 часов 15 минут Гроссман Н.А. в районе санатория «Ташир» по <адрес> собирается осуществить незаконный сбыт наркотика - маковой соломы с Макиевой С.С. 7 ноября 2009 года для проведения ОРМ «наблюдение» в качестве понятых приглашены Ч.С.И. и Т.В.В. 7.11.2009 года в 13 часов 55 минут он совместно с участниками ОРМ на двух автомобилях прибыли к месту встречи. Примерно в 14 часов 10 минут он и участники мероприятия увидели С.С.К., одетого в строительную куртку с желтыми и оранжевыми вставками, в камуфлированных брюках военного образца, который стоял у магазина «Горяночка» который собирается приобрести у Гроссман Н.А. пакет с семенами мака для изготовления из него наркотического средства. Через несколько минут возле магазина «Горяночка» к С.С.К. подошли Гроссман Н.А., и К.С.И. С.С.К. передал Гроссман Н.А. денежные купюры. После этого К.С.И. и Гроссман Н.А. пошли в сторону пятиэтажного дома <адрес>, где по оперативным сведениям временно проживает Макиева С.С. Гроссман Н.А. по пути следования пересчитывала денежные купюры. Подойдя к дому <адрес> Гроссман Н.А. вышла из зоны прямой видимости. К.С.И. же пошел вниз по тротуару в сторону спорт-бара «Реал». С.С.К. остался ожидать у магазина «Горяночка». Через несколько минут С.С.К. кто-то позвонил на его сотовый телефон и после непродолжительного разговора С.С.К. подошел к грузовому автомобилю, припаркованному недалеко. Навстречу к С.С.К. вышла Гроссман Н.А., которая передала С.С.К. газетный сверток, который тот положил в правый нижний боковой карман своей строительной куртки. После этого Гроссман Н.А. пошла обратно в сторону дома <адрес>, а С.С.К. пошел вниз по тротуару по направлению к перекрестку ул. Павлова и пер. Павлова. После этого наблюдение было прекращено связи с тем, что 7.11.09 г. в 14 часов 30 минут С.С.К. был задержан. 7.11.2009 года в 14 часов 35 минут С.С.К. был доставлен с помещение 2-го отдела Службы по г. Сочи, где в кабинете № 1 в присутствии двух понятых С.С.К. пояснил, что 7.11.2009 года он на пер. Павлова в районе дома № 11 приобрел за 2 000 рублей у Гроссман Н.А. один пакет семян мака и желает его добровольно выдать. После чего С.С.К. добровольно выдал бумажный сверток газеты «Народная газета Сочи», внутри которого находился прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена черного цвета, схожие с семенами мака. Добровольно выданный С.С.К. газетный сверток с семенами мака был изъят и помещен в полиэтиленовый пакет, который был опечатан.
Согласно полученному впоследствии заключению эксперта было установлено, что растительная масса, обнаруженная в выданном С.С.К. полимерном пакете, содержат в своем составе наркотическое средство - маковую солому, масса которой составила 0,47 грамма. 10 ноября 2009 года было проведено ОРМ «проверочная закупка» у граждан Гроссман Н.А. и Макиевой С.С. 10 ноября 2009 года для проведения ОРМ «проверочная закупка» приглашены граждане Ч.С.И. и С.В.Е. В качестве покупателя наркотического средства выступил С.С.К. 10 ноября 2009 года в помещении службы С.С.К. были переданы помеченные люминофором купюры. Применявшийся для пометки денег образец порошка «Люминофор» был помещен в бумажный конверт, который упакован в полиэтиленовый пакет. Примерно в 17 часов 30 минут С.С.К. направился по улице Победы в направлении ж/д вокзала станции «Лазаревская» г. Сочи, где напротив кафе «Дары моря» остановился и стал ждать. Примерно в 17 часов 55 минут 10.11.2009 года на автовокзал со стороны г. Туапсе прибыл маршрутный автомобиль, из салона которого вышли Гроссман Н.А. и К.С.И. со своим малолетним сыном. С.С.К. подошел к туалету в районе вокзала станции «Лазаревская» стал ожидать. Гроссман Н.А. вместе в с малолетним сыном и К.С.И. подошли к автомобилю «ВАЗ 2106», белого цвета, г/н «К 563 СА 93 регион», под управлением Э.О.А. Из автомобиля вышел П.А.Г. и стал разговаривать с Гроссман Н.А. и К.С.И. После чего Гроссман Н.А. направилась к туалету, где встретилась с С.С.К., которому за 2000 рублей отдала пакет темного цвета, после чего вновь подошла к автомобилю, возле которого находился К.С.И. и П.А.Г. вслед за чем П.А.Г. ушел в сторону д. № 123 по ул. Победы Лазаревского района, а Гроссман Н.А., с малолетним сыном и К.С.И. сели в салон автомобиля и поехали по ул. Лазарева в сторону г. Сочи. С.С.К. подошел к участникам мероприятия и заявил, что проверочная закупка завершена. Участники ОРМ направлись в помещение 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, а он и оперативный сотрудник наркоконтроля Н.И.И. продолжили наблюдение за Гроссман Н.А. С.С.К. в присутствии понятых добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами черного цвета внутри, которые он приобрел 10.11.2009 года в ходе проведения ОРМ у Гроссман Н.А. за 2000 рублей. После выдачи полимерного пакета с семенами мака и процессуального оформления данных действия, он совместно с участвующими лицами вернулись на автомобиле к дому № 14 по пер. Павлова, где присоединившись совместно с ними и продолжили проведение ОРМ. Примерно в 19 часов Гроссман Н.А. вышла из подвала дома № 14 по пер. Павлова, встретилась с К.С.И. и поднялась к продуктовому магазину «Горяночка», возле которого Гроссман Н.А. и К.С.И. встретились с Макиевой С.С. и С.Е.А. Примерно в 18 часов 55 минут 10.11.2009 года Гроссман Н.А. передала Макиевой С.С. денежные средства, после чего они стали разговаривать. Примерно в 19 часов 7 минут 10.11.2009 года Гроссман И.А., Макиева С.С., С.Е.А. и К.С.И. были задержаны и доставлены в служебное помещение 2-го отдела Службы.
В ходе проведения личного досмотра Н.С.И. при нем были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1930 рублей, мобильный телефон «Нокиа 6300», с сим-картой оператора связи «Билайн», а также изъяты смывы с пальцев и ладоней его рук. 10.11.2009 года в 20 часов 50 минут оперуполномоченным Я.Н.В. с участвием двух лиц женского пола, был произведен досмотр задержанной Макиевой С.С., по окончании которого ему стало известно, что у Макиевой С.С. при себе были обнаружены и изъяты следующие денежные купюры: 3 купюры достоинством одна тысяча рублей каждая со следующими сериями и номерами: 4738947, зА 0082757, мч 6453188, пять купюр достоинством пятьсот рублей каждая со следующими сериями и номерами: яА 5408557. гЕ 2923502, вБ 0337685, вВ 5685726, пЧ 0408788, пять купюр достоинством 100 рублей каждая со следующими сериями и номерами: НК 3398971, Эз 3238238, ЛЧ 5141306, ВЯ 7674454, Л 0394408, а также мобильный телефон «ALCATEL» со вставленной сим. картой сети «Билайн» с абонентским номером №, мобильный телефон «Нокиа» со вставленной сим. картой сети Билайн» с абонентским номером №. мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим. картой. сети «МТС» с абонентским номером №, отдельная сим. карта сети МТС с абонентским номером №. Кроме того у Макиевой С.С. был произведен сбор образцов для сравнительного исследования в виде смывов с пальцев и ладоней правой и левой рук, а также срезов ногтей пальцев рук. В 22 часа 06 минут Я.Н.В. в присутствии двух понятых был произведен досмотр Гроссман Н.А., по окончании которого у Гроссман Н.А. при себе были обнаружены и изъяты: мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим. картой сети «Билайн» с абонентским номером №, отдельные сим. карты сети «Билайн» операторов связи «Билайн» и «МТС», а также было произведено изъятие на ватные тампоны смывов с пальцев и ладоней рук. 10.11.2009 года ведущим экспертом ЭКО службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю майором полиции К.О.Р. было произведено взвешивание на электронных весах ALC- 3100d2 растительной массы, выданной 10.11.2009 года С.С.К. и приобретенным последним в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в результате чего было установлено, что общая масса растительного вещества составляет 158,16 грамм. После этого от указанной растительной массы был отобран образец массой 25,00 грамм который направлен в ЭКО Службы по г. Сочи для проведения химического исследования. Согласно полученной впоследствии справки эксперта отделения Службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю № 2/191-и от 19 ноября 2009 года было установлено, что растительное вещество, обнаруженное в полимерном пакете, добровольно выданном 10.11.2009 года С.С.К., содержит в своем составе наркотическое средство - маковую солому, высушенная масса которой составила 0,57 грамма. / т.2 л.д. 226/
Показаниями в судебном заседании свидетеля Я.Н.В.,, сотрудника наркоконтроля, о том, что 10 ноября 2009 года была вызвана в горбольницу №1 для участия в досмотре Макиевой и Гроссман, были изъяты мобильные телефоны.
Оглашенными в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля Я.Н.В., данными ею на предварительном следствии, о том, что 10.11.2009 года в 20 часов 50 минут ею с участием двух присутствующих лиц женского пола, был произведен досмотр гражданки Макиевой С.С., в ходе проведения которого у Макиевой С.С. в левом кармане, надетых на ней черных брюк, обнаружены и изъяты следующие денежные купюры: 3 купюры достоинством в одну тысячу рублей каждая со следующими сериями и номерами: пЬ 4738947, зА 0082757, мч 6453188, пять купюр достоинством пятьсот рублей каждая со следующими сериями и номерами: яА 5408557, гЕ 2923502, вБ 0337685, вВ 5685726, пЧ 0408788, пять купюр достоинством сто рублей каждая со следующими сериями и номерами: НК 3398971, Эз 3238238, ЛЧ 5141306, ВЯ 7674454, НЛ 0394408. Также у Макиевой С.С. в правом кармане надетых на ней черных брюк, был обнаружен и изъят мобильный телефон «ALCATEL» со вставленной сим. картой сети «Билайн» с абонентским номером №. В находящейся при Макиевой С.С. дамской сумочке черного цвета были обнаружены и изъяты мобильный телефон «Нокиа» со вставленной сим. картой сети «Билайн» с абонентским номером №, мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим. картой сети «МТС» с абонентским номером №, отдельная сим. карта сети МТС с абонентским номером №. По факту обнаруженных денежных купюр Макиева С.С. пояснила, что денежные средства ей 10.11.2009 года передала её подруга - Гроссман Н.А. Сотовые телефоны и сим.карты принадлежат ей лично. Кроме того, ею в присутствии понятых С.Ф.К. и П.В.Н. у Макиевой С.С. был произведен отбор образцов для сравнительного исследования в виде смывов с пальцев и ладоней правой и левой рук, а также срезов ногтей пальцев рук. По факту проведения досмотра и изъятия указанных выше предметов у Макиевой С.С. были составлены соответсвующие акты досмотра и изъятия. После чего она (Ямпольская) в присутствии гражданок С.Ф.К. и П.В.Н. произвела досмотр задержанной Гроссман Н.А., в ходе проведения которого в находящейся при Гроссман Н.А. дамской сумочке черного цвета обнаружены и изъяты: мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим. картой сети «Билайн» с абонентским номером №, отдельные сим. карты сети «Билайн» с абонентским номером №, а также оператора связи «Билайн» и «МТС». При этом Гроссман Н.А. пояснила, что 10 ноября 2009 года в обеденное время Макиева С.С. передала ей четыре пакета семян мака для продажи наркозависимым лицам. В период времени с 18 часов 40 минут по 19 часов на пер. Павлова у магазина «Горяночка» Гроссман Н.А. встретилась с Макиевой С.С. и отдала последней деньги в размере 6000 рублей, вырученные от продажи семян мака. Кроме того у Гроссман Н.А. на ватные тампоны, смоченные в спиртовом растворе, были изъяты смывы с рук. По факту проведения досмотра Гроссман Н.А. и изъятия указанных предметов были составлены соответствующие акты досмотра и изъятия. 
/ т.2 л.д. 223/
Показаниями в судебном заседании свидетеля С.Ф.К. о том, что работает в приемном покое больницы №1. Во время дежурства привезли подсудимых. Были взяты смывы с пальцев, осмотрены вещи, изъяли телефоны, деньги.
Показаниями в судебном заседании свидетеля С.В.Е. о том, что 10 ноября 2009 года был приглашен сотрудниками наркоконтпроля. Дали помеченные деньги С.С.К.. С.С.К. пошел на вокзал. В районе туалета что-то приобрел. Затем Гроссман встретилась у магазина «Горяночка» с тремя женщинами и передала деньги. После этого все были задержаны.
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля С.В.Е. данными им на предварительном следствии о том, что 10.11.2009 года он и С.В.Е. участвовали при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в пос. Лазаревское г. Сочи. 10 ноября 2009 года в 16 часов 50 минут в помещении 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю, участвующим лицам был представлен С.С.К. - покупатель наркотического средства, которому были вручены помеченные люминофором денежные средств в сумме 2 000 рублей, образец порошка люминофора был упакован в бумажный конверт и опечатан. Примерно в 17 часов 30 минут С.С.К. вышел из помещения 2-го отдела службы по - Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю и пошел в сторону ж/д вокзала станции «Лазаревская», где остановился напротив кафе «Дары моря» и стал ожидать. Примерно в 17 часов 55 минут 10.11.2009 года на автовокзал на со стороны г. Туапсе прибыло марщрутное такси, из салона которого вышли Гроссман Н.А. и К.С.И., с ними был малолетний ребенок. С.С.К. подошел к туалету, расположенному в районе ж/д вокзала станции «Лазаревская» и стал ожидать. Гроссман Н.А. вместе с малолетним ребенком и К.С.И. подошли к автомобилю «ВАЗ 2106», находящемуся под управлением Э.О.А. Из автомобиля вышел П.А.Г., который стал разговаривать с Гроссман Н.А. и К.С.И. Гроссман Н.А. направилась к туалету, где встретилась с С.С.К., который передал ей в руки денежные средства. После чего Гроссман Н.А. передала в руки С.С.К. пакет темного цвета, после чего она вновь подошла к автомобилю «ВАЗ 2106», под управлением Э.О.А. П.А.Г. ушел в сторону дома № 123 по ул. Победы Лазаревского района г.Сочи, а Гроссман Н.А., ребенок и К.С.И. сели в указанный автомобиль и поехали по ул. Лазарева в сторону г. Сочи. С.С.К. подошел к участвующим лицам и заявил, что желает добровольно выдать приобретенные им наркотические средства. После чего участники мероприятия направились в помещение 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, кроме оперативных сотрудников - Л.Ю.В. и Н.И.И., которые остались продолжать наблюдение за гражданкой Гроссман Н.А. В 18 часов 15 минут в помещении 2-го отдела службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю С.С.К. добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами темного цвета внутри, которые со слов С.С.К. он приобрел в 18 часов возле туалета, расположенного в районе железнодорожного вокзала станции «Лазаревская» у Гроссман Н.А. за 2000 рублей. Добровольно выданный С.С.К. полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, схожее с семенами мака, был помещен в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью белого цвета и опечатана печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», где все присутствующие лица поставили свои подписи. После чего он со Столбовым и сотрудником наркоконтроля выехали к дому № 14 по пер. Павлова Лазаревского района г. Сочи, где совместно с Л.Ю.В. и Н.И.И. продолжили проведение оперативно-розыскного мероприятия. Примерно в 19 часов Гроссман Н.А. вышла из подвала дома № 14 по пер. Павлова, встретилась с К.С.И. Они прошли в направлении дома № 8 по пер. Павлова поднялись к продуктовому магазину «Горяночка», возле которого встретились с Макиевой С.С., которая была С.Е.А. При встрече Гроссман Н.А. передала Макиевой С.С. денежные средства. В процессе разговора Гроссман Н.А.и Макиева С.С. стали кому-то звонить по своим мобильным телефонам. В это время сотрудники наркоконтроля приступили к задержанию, в результате которого Гроссман Н.А., Макиева С.С., С.Е.А. и К.С.И. были задержаны. Все задержанные лица были доставлены в служебное помещение 2-го отдела, где в 19 часов 27 минут в присутствии понятых в ходе личного досмотра Н.С.И., были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1930, а также мобильный телефон «Нокиа 6300», с сим-картой оператора связи «Билайн». 10.11.2009 года в 21 час 00 минут он участвовал в проведении отбора образцов для сравнительного исследования из растительной массы, выданной 10.11.2009 года С.С.К. Ведущим экспертом ЭКО Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю К.О.Р. произведено взвешивание на электронных весах ALC- 3100d2 растительной массы, выданной 10.11.2009 года С.С.К. В результате отбора образцов было установлено, что общая масса вещества составляет 158,16 грамм. После этого от указанной растительной массы был отобран образец массой 25,00 грамм, который направлен на экспертизу. 
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля Р.Э.В. том, что 5.11.2009 года в 16 часов 25 минут он по приглашению сотрудников наркоконтроля участвовал в качестве понятого при проведении осмотра участка тротуара, на автобусной остановке «Центр», по улице Лазарева, напротив кафе «Пингвин», п. Лазаревское г. Сочи, в ходе которого в присутствии двух понятых и У.Г.А. на участке тротуарной плитки были обнаружены семена темного цвета и порванный полиэтиленовый пакет, которые были помещены в отдельный полиэтиленовый пакет, опечатанный биркой с оттиском печати «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», пояснительной надписью и подписями понятых. По поводу обнаруженного и изъятого У.Г.А. пояснил, что изъятые семена являются семенами мака, которые он приобрел за две тысячи рублей 5 ноября 2009 года у Макиевой Сусанны возле кафе «Изюм», после чего был задержан сотрудниками наркоконтроля, и при задержании сбросил приобретенный пакет. После чего в помещение 2-го отделения Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю, где в присутствии понятых был проведен личный досмотр У.Г.А., в ходе проведения которого в правом боковом кармане куртки были обнаружены частицы семян мака, которые были изъяты. Также в ходе проведения личного досмотра в кармане у У.Г.А. был обнаружен мобильный телефон «Нокиа-6300», а на ватные тампоны, были изъяты смывы с пальцев и ладоней рук У.Г.А. / т.1 л.д. 22-24/.
В судебном заседании свидетель Р.Э.В. полностью подтвердил показания данные им на предварительном следствии. 
Показаниями в судебном заседании свидетеля К.С.И. о том, что Макиеву знает, Гроссман его сожительница. 07 ноября на вокзале были с Гроссман. С.С.К. подходил. Больше ничего не помнит.
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля К.С.И., данными им на предварительном следствии о том, что которым семена мака, содержащие наркотическое средство с первых чисел октября 2009 года он и Гроссман постоянно приобретали у Макиевой С.С. Между Гроссман Н.А. и Макиевой С.С. были приятельские отношения, поэтому Макиева С.С. давала иногда в долг семена мака. 7 ноября 2009 года Гроссман Н.А., позвонил С.С.К., сказал, что хочет приобрести наркотическое средство, после чего они договорились, что встретятся примерно в 14 часов в районе санатория «Ташир» по <адрес>. В 14 часов 20 минут Гроссман Н.А. позвонила С.С.К. и попросила подойти в район магазина «Горяночка», чтобы взять у него деньги за смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы и передать их Макиевой С.С. На встречу с С.С.К. Гроссман Н.А. пошла вместе с ним. Подойдя в назначенное место и встретившись с С.С.К., Гроссман Н.А. взяла у С.С.К. деньги в сумме 2 000 рублей, после чего сказала С.С.К., чтобы тот ожидал на месте, а сама Гроссман Н.А. пошла к Макиевой С.С., которая проживала у своей подруги С.Е.А. Е.А., по <адрес>, чтобы взять у Макиевой пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. Гроссман Н.А. позвонила С.С.К. и попросила его подойти к белому грузовому автомобилю, припаркованному перед домом 11 по пер. Павлова. В указанном месте Гроссман Н.А. встретилась с С.С.К. и передала последнему пакет с семенами мака. О том, что в пакете находится смесь семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы Гроссман Н.А. знала, кроме того об этом знал и С.С.К. 10.11.2009 года в вечернее время суток Гроссман Н.А. созвонилась с Макиевой С.С., с которой договорилась встретиться примерно в 19 часов районе магазина «Горяночка» на пер. Павлова Лазаревского района г.а Сочи. На встречу, в назначенное время в вышеуказанное место, Макиева С.С. пришла со своей подругой С.Е.А. Е.А., а он был с Гроссман Н.А. При встрече Гроссман Н.А. передала Макиевой С.С. денежные средства, вырученные ею за 10 ноября 2009 года от продажи наркотического средства, в сумме 6000 рублей. После чего они были задержаны сотрудниками наркоконтроля и доставлены в служебное помещение Службы по г.Сочи, где в присутствии понятых, были произведены личные досмотры всех задержанных лиц. 10 ноября 2009 года после того как Гроссман Н.А. получила от Макиевой С.С. семена мака, ей позвонил С.С.К., и сообщил, что хочет приобрести наркотическое средство, после чего Гроссман Н.А. на ул. Лазарева п. Лазаревское возле помещения общественного туалета в районе железнодорожного вокзала станции «Лазаревское» в 18 часов продала С.С.К. пакет с семенами растения «мак», за 2000 рублей, купюрами достоинством: 3 купюры достоинством по 500 рублей каждая и 5 купюр достоинством по 100 рублей каждая, которые она в последствии передала Макиевой С.С. О том, что в пакете находится смесь семян растения мак и наркотического средства маковая солома Гроссман Н.А. знала и знал об этом С.С.К., Гроссман Н.А. понимала, что осуществляет сбыт смеси семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы. Ему было известно о том, что Гроссман Н.А. совместно с Макиевой С.С. занимаются незаконным сбытом смеси семян растения «мак» с наркотическим средством - маковой соломы, но он в этом участия не принимал, так как боялся уголовной ответственности. Он ездил совместно с Гроссман Н.А. на некоторые ее встречи, с покупателями наркотического средства, и встречи с Макиевой С.С., но участия в продаже семян мака не принимал. 
/т.2 л.д. 123/
Показаниями в судебном заседании свидетеля Ч.Т.Х. о том, что он знает Макиеву. Покупал у нее мак, для потребления внутривенно. Приобретал месяца 2-3. 05 ноября встретились с ней в центре, передал ей 2000 рублей.
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля Ч.Т.Х. о том, что он приобретал семена мака у Макиевой С.С., с которой он целенаправлено познакомился примерно 2 года назад и обговорил возможность приобретения у нее семян мака по 2 000 рублей за 1 пакет. В ходе телефонных разговоров он спрашивал Макиеву С.С., имеется ли в наличии необходимое ему количество семян мака, если получал положительный ответ, то договаривался с Макиевой о месте и времени встречи, где впоследствии встречался, после чего приобретал у неё семена мака по цене 2 000 рублей за 1 пакет. Об источнике приобретения Макиевой С.С. семян мака ему ничего неизвестно. 5 ноября 2009 года он созвонился с Макиевой С.С. и в ходе телефонного разговора договорился с Макиевой о встрече на перекрестке улиц Павлова и Победы пос.Лазаревское г.Сочи на 15 часов 40 минут. В указанное время он на «такси» приехал в условленное место, при этом с ним находился его сын. Он созвонился с Макиевой С.С. и встретился с ней возле здания банка рядом с перекрестком улиц Павлова и Победы пос.Лазаревское, рядом находилась также церковь. В ходе встречи он передал Макиевой С.С. деньги в сумме 2000 рублей, а она передала ему один пакет с семенами мака. После чего он пошел обратно к автомобилю «такси», на котором приехал на встречу с Макиевой С.С. и который ожидал его неподалеку. Когда он отъезжал на автомобиле, то заметил сотрудника госнаркоконтроля Л.Ю.В., которого он знает. Он позвонил Макиевой С.С. и предупредил последнюю, что в районе ее пребывания находится Л.Ю.В., чтобы она была осторожней. Из приобретенных у Макиевой С.С. семян мака он изготовил наркотическое средство, которое самостоятельно употребил. / т. 2 л.д. 184 /

Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ:
- показаниями свидетеля Э.О.А. о том, что 10.11.2009 года он находился по месту своего жительства, когда ему на мобильный телефон позвонил П.А.Г. А.Г. и попросил его подъехать к нему домой. Он на своем автомобиле подъехал к дому П.А.Г. А.Г. примерно в 17 часов 30 минут 10.11.2009 года и они вместе поехали на автовокзал пос. Лазаревское, откуда П.А.Г. А.Г. позвонил Гроссман Н.А. и по телефону договорился с ней о встрече с целью приобретения у нее одного пакета с семенами мака за 2000 рублей. После чего они стали ожидать приезда Гроссман Н.А. на автобусной остановке. Примерно в 18 часов на автобусную остановку подъехало маршрутное такси, из которого вышла Гроссман Н.А. и ее сожитель - К.С.И. С ними также находился малолетний ребенок. Гроссман Н.А. с К.С.И. подошли к его автомобилю, П.А.Г. А.Г. вышел из салона автомобиля и передал Гроссман Н.А. 2 000 рублей, после чего они стали о чем-то разговаривать. Затем П.А.Г. А.Г. попросил отвезти их на переулок Павлова, где Гроссман Н.А. должна была передать ему пакет с семенами мака для П.А.Г., который остался ожидать на вокзале. Он согласился и отвез Гроссман Н.А. на пер.Павлова, где она вышла из салона автомобиля вместе со своим сыном и ушла. Через некоторое время она вернулась и передала ему полимерный пакет с семенами мака, который он отвез и передал П.А.Г.. 
/Т.2 л.д. 110/
-показаниями свидетеля Т.А.А. о том, что он участвовал понятым 11.11.2009 года в 14 часов 5 минут при проведении осмотра комнаты <адрес>, по месту временного проживания гражданки Макиевой С.С.. Перед проведением осмотра гражданка Макиева С.С. в его присутствии и присутствии второго понятого написала заявление, в котором дала разрешение сотрудникам наркоконтроля на осмотр своего жилища по адресу: <адрес>, а также пожелала добровольно выдать, оставшееся количество семян мака, в которых содержится наркотическое средство, которые она получила для продажи от мужчины по имени Андрей. После чего в их присутствии из деревянного шкафа, был изъят черный полиэтиленовый пакет, выданный Макиевой С.С. При осмотре данного пакета внутри него были обнаружены четырнадцать полиэтиленовых пакетов черного цвета, внутри каждого из которых находился прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами темного цвета, данные пакеты были изъяты и помещены в отдельный полимерный пакет, который был опечатан. По поводу изъятого Макиева С.С. пояснила, что в данных пакетах находятся семена мака, содержащие в своем составе наркотическое средство которые она получила для продажи от мужчины по имени Андрей. Также в ходе проведения дальнейшего осмотра сотрудники ФСКН в выдвижном ящике находящейся в комнате деревянной тумбы был обнаружен блокнот с записями, который был также изъят, помещен в полимерный пакет и опечатан. По поводу обнаруженного и изъятого блокнота Макиева С.С. пояснила, что в данном блокноте она записывала подсчеты о долгах перед Андреем за проданные зимой 2008 года пакеты с семенами мака. Также сотрудниками наркоконтроля была обнаружена упаковка целлофановых пакетов черного цвета и упаковка целлофановых пакетов белого цвета, которые также были изъяты. По поводу данных пакетов Макиева С.С. пояснила, что они предназначены для упаковки в них семян мака примерно по 500 грамм, так как Андрей, у которого она приобретала семена мака, привозил их в больших белых мешках по 10 кг каждый. 
/ т.2 л.д. 119/
-показаниями свидетеля П.В.Н. о том, что она совместно со С.Ф.К. 10 ноября 2009 года в 20 часов 40 минут она была приглашена сотрудниками наркоконтроля в помещение смотровой комнаты № 1, МУЗ «Городская больница № 1» города Сочи, по адресу: г. Сочи, ул. Энтузиастов 17, в качестве присутствующего лица для производства досмотра Макиевой С.С., Гроссман Н.А. и С.Е.А. Перед началом осматриевым лицам было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся при запрещенные к законному обороту предметы, на что Макиева С.С. заявила, что запрещенных предметов не имеет и не хранит. В ходе досмотра Макиевой С.С. в левом кармане надетых на ней черных брюк были обнаружены и изъяты денежные купюры: 3 купюры достоинством одна тысяча рублей, пять купюр, достоинством по пятьсот рублей, пять купюр, достоинством по сто рублей. Кроме того, у Макиевой С.С. в правом кармане надетых на ней черных брюк был обнаружен и изъят мобильный телефон ALCATEL» со вставленной сим-картой сети «Билайн» с абонентским номером №. В находящейся при Макиевой С.С. дамской сумочке черного цвета были обнаружены и изъяты мобильный телефон «Нокиа» со вставленной сим картой «Билайн» с абонентским номером №, мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим картой сети «МТС» с абонентским номером №, отдельная сим. карта сети МТС с абонентским номером №. Обнаруженные в ходе досмотра Макиевой С.С. предметы были помещены в полимерный пакет, опечатанный печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», пояснительной надписью, подписями участников досмотра. По факту обнаруженных денежных купюр Макиева С.С. пояснила, что денежные средства ей передала её подруга Наташа, сотовые телефоны и сим-карты принадлежат ей (Макиевой) лично. Кроме того, ватными тампонами, смоченными в спиртовом растворе, у гражданки Макиевой С.С., были изъяты смывы с пальцев и ладоней рук, которые были помещены в полимерный пакет, опечатанный печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю». Помимо ватных тампонов со смывами с рук у Макиевой С.С. были произведены срезы ногтей, которые были изъяты и помещены в бумажный сверток, упакованный в полимерный пакет, который был также опечатан. По факту проведения досмотра и изъятия предметов у Макиевой С.С. были составлены соответствующие акты, в которых расписались все участвующие лица.
Гроссман Н.А., заявила, что ничего запрещенного при себе не имеет. В ходе личного досмотра Гроссман Н.А. внутри находящейся при ней дамской сумочке были обнаружены и изъяты мобильный телефон «Самсунг» со вставленной сим картой сети «Билайн», сим карты оператора «Билайн» и «МТС», которые были помещены в отдельный полимерный пакет, который был опечатан. По факту задержания Гроссман Н.А. пояснила, что 10 ноября 2009 года в обеденное время Макиева С.С., передала ей четыре пакета семян мака для продажи наркозависимым лицам. В период времени с 18 часов 40 минут по 19 часов на пер. Павлова у магазина «Горяночка» она встретилась с Макиевой С.С. и отдала ей деньги в размере 6 000 рублей, вырученные в результате продажи семян мака. По данному досмотра Гроссман Н.А. сотрудником наркоконтроля Я.Н.В. были составлены акты.
/т.2 л.д. 138/
-показаниями свидетеля Ч.С.И., о том, что 5.11.2009 года он по просьбе сотрудников наркоконтроля участвовал при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» в пос. Лазаревское. 5.11.2009 года в 14 часов 45 минут он совместно с сотрудниками наркоконтроля подъехали к зданию Лазаревского районного суда г.Сочи. Примерно в 15 часов 05 минут к зданию Сбербанка, находящегося рядом со зданием Лазаревского районного суда, подъехал автомобиль «такси», из которого вышла ранее ему незнакомая молодая женщина, как ему стало известно от сотрудником наркоконтроля являлась Макиева С.С.. Макиева С.С. вошла в помещение Сбербанка. Автомобиль «такси» припарковался на обочине автодороги. 
Примерно в 15 часов 18 минут Макиева С.С. вышла из помещения Сбербанка и, разговаривая с кем-то по своему сотовому телефону, пошла в сторону парка имени «Кирова», находящегося за зданием Лазаревского районного суда г. Сочи. Все участвующие лица проследовали за Макиевой С.С. на расстоянии прямой видимости. В парке имени «Кирова» Макиева встретилась с У.Г.А. который передал ей денежные купюры, которые она пересчитала. После этого Макиева С.С. вернулась в ожидающий ее автомобиль «такси», села на заднее пассажирское сидение автомобиля и поехла по ул. Победы в сторону «Дома Быта». На перекрестке улиц Победы и Павлова автомобиль остановился на обочине проезжей части и из него вышла Макиева С.С. и села в припаркованный напротив «Дома Быта» автомобиль «Мицубиси - Паджеро», г/н №, где о чем то разговаривала несколько минут Макиева С.С. Потом Макиева С.С. пошла вверх к церкви по ступенькам с кем то разговаривая по телефону. Примерно в 15 часов 40 минут к ней с маленьким ребенком подошел Ч.Т.Х. и передал предмет, похожий на деньги и получил от Макиевой С.С. небольшой полиэтиленовый пакет, после чего с ребенком сел на заднее сидение автомобиля ВАЗ 2107, и направился по ул. Победы в сторону ж/д станции «Лазаревская». Макиева С.С. еще с кем то переговорила по телефону, и подошла к кафе «Изюм» где встретилась с У.Г.А. которому передала черный полиэтиленовый пакет. После чего Макиева С.С. пошла в сторону здания ОВД Лазаревского района г. Сочи, а У.Г.А. направился к автобусной остановки «Центр» по ул. Лазарева. После этого наблюдение было прекращено связи с тем, что 05.11.2009 года примерно в 16 часов 15 минут сотрудники наркоконтроля приступили к задержанию У.Г.А. При задержании У.Г.А. попытался скрыться и, разорвав приобретенный у Макиевой С.С. полиэтиленовый пакет черного цвета, сбросил его на плиточное тротуарное покрытие. Сотрудники наркоконтроля задержали У.Г.А. После задержания У.Г.А. он и второй понятой участвовали при изъятии семян мака черного цвета. 5.11.2009 года в 16 часов 25 минут при проведении осмотра места происшествия - участка тротуара на автобусной остановке «Центр» по улице Лазарева, напротив кафе «Пингвин» п. Лазаревское г. Сочи в присутситвии понятых и У.Г.А. на участке тротуарной плитки были обнаружены семена темного цвета и порванные полиэтиленовые пакеты черного прозрачного цвета, которые были сфотографированы, помещены в отдельный полиэтиленовый пакет, обвязанный нитью и опечатан печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», где все участвующие лица поставили свои подписи. По поводу обнаруженного и изъятого У.Г.А. пояснил, что данными семенами являются семена мака, которые он приобрел за две тысячи рублей 5.11.2009 года у Макиевой С.С. возле кафе Изюм» после чего он был задержан сотрудниками наркоконтроля, и при задержании сбросил имеющийся у него пакет семян мака.После чего участуюшие лица проследовали в помещение 2-го отделения Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю, где в 17 часов 05 минут в присутствии понятых в ходе личного досмотра У.Г.А., в правом боковом кармане куртки, надетой на нем были обнаружены частицы семян мака, которые были изъяты, помещены в бумажный сверток и упакованы в отдельный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», где понятые и У.Г.А. поставили свои подписи. Также в ходе проведения личного досмотра у У.Г.А. при себе был обнаружен мобильный телефон «Нокиа-6300», а также были изъяты на ватные тампоны, смоченные в спиртовом растворе, смывы с пальцев и ладоней рук. 
7.11.2009 года он совместно с Т.В.В. участвовал при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» в пос. Лазаревское г. Сочи.Со слов оперативных сотрудников ему стало известно, что 7 ноября 2009 года в 14 часов 15 минут Гроссман Н.А. в район санатория «Ташир» по пер. Павлова в районе д. № 11 собирается осуществить незаконный сбыт наркотических средств. 7 ноября 2009 года в 13 часов 55 минут он совместно с участниками оперативно-розыскного мероприятия проехали до магазина «Горяночка» около санатория «Ташир» в районе дома № 11 по пер. Павлова пос. Лазаревское г. Сочи. Примерно в 14 часов 10 минут они из машин стали наблюдать за гражданами. Они увидели молодого парня, одетого в строительную куртку с желтыми и оранжевыми вставками, в камуфлированных штанах, который стоял у магазина «Горяночка» со слов сотрудников наркоконтроля, им был С.С.К. С.С.К. кого-то ожидал и с кем-то разговаривал по своему сотовому телефону. Через несколько минут примерно в 14 ч. 17 мин. у магазина «Горяночка» к С.С.К. подошли Гроссман Н.А. и К.Г.И. С.С.К. передал Гроссман Н.А. денежные купюры. После этого К.С.И. и Гроссман Н.А. пошли в сторону пятиэтажного дома № 11 по пер. Павлова п. Лазаревское, где по сведениям сотрудников наркоконтроля на тот момент временно проживала гражданка Макиева С.С. по адресу: <адрес>. Гроссман Н.А. по пути следования пересчитывала денежные купюры. Она вышла из зоны прямой видимости. Гражданин К.С.И. пошел вниз по -тротуару в сторону спорт-бара «Реал», а С.С.К. остался ожидать у магазина «Горяночка». Через несколько минут С.С.К. кто-то позвонил на его сотовый телефон и после непродолжительного разговора он подошел к грузовому автомобилю марки «Форд» белого цвета, припаркованному перед домом № 11 по пер. Павлова, где получил от Гроссман газетный сверток, который положил в свой правый нижний боковой карман строительной куртки. После этого Гроссман пошла обратно в еторону дома <адрес>, а С.С.К. пошел вниз по тротуару. После этого наблюдение было прекращено связи с тем, что 7.11.09 г. в 14 часов 30 минут сотрудники наркоконтроля приступили к задержанию гражданина С.С.К. После задержания С.С.К. он был доставлен в помещение 2-го отделения Службы по г. Сочи, где перед началом личного досмотра С.С.К. пояснил, что 7.11.2009 года он, находясь на пер. Павлова в районе дома № 11 приобрел за 2000 рублей у Гроссман Н.А. один пакет семян мака, который желает добровольно выдать, при этом С.С.К. добровольно выдал бумажный сверток газеты «Народная газета Сочи», внутри которого находился прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена черного цвета, схожие с семенами мака. Добровольно выданный гражданином С.С.К. газетный сверток был изъят, помещен в полиэтиленовый пакет, который был опечатан. Кроме того, в ходе досмотра С.С.К. у него был обнаружен мобильный телефон «Нокиа» с абонентским номером №, который был описан в протоколе личного досмотра гражданина С.С.К., однако данный сотовый телефон не изымался. 10.11.2009 года он и С.В.Е. участвовали при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в пос. Лазаревское г. Сочи. 10 ноября 2009 года в 16 часов 50 минут в помещении 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю, участвующим лицам был представлен С.С.К. - покупатель наркотического средства, которому были вручены помеченные люминофором денежные средств в сумме 2 000 рублей, образец порошка люминофора был упакован в бумажный конверт и опечатан. Примерно в 17 часов 30 минут С.С.К. вышел из помещения 2-го отдела службы по - Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю и пошел в сторону ж/д вокзала станции «Лазаревская», где остановился напротив кафе «Дары моря» и стал ождать. Примерно в 17 часов 55 минут 10.11.2009 года на автовокзал на со стороны г. Туапсе прибыло марщрутное такси, из салона которого вышли Гроссман Н.А. и К.С.И., с ними был малолетний ребенок. С.С.К. подошел к туалету, расположенному в районе ж/д вокзала станции «Лазаревская» и стал ожидать. Гроссман Н.А. вместе с малолетним ребенком и К.С.И. подошли к автомобилю «ВАЗ 2106», находящемуся под управлением Э.О.А. Из автомобиля вышел П.А.Г., который стал разговаривать с Гроссман Н.А. и К.С.И. Гроссман Н.А. направилась к туалету, где встретилась с С.С.К., который передал ей в руки денежные средства. После чего Гроссман Н.А. передала в руки С.С.К. пакет темного цвета, после чего она вновь подошла к автомобилю «ВАЗ 2106», под управлением Э.О.А. П.А.Г. ушел в сторону дома № 123 по ул. Победы Лазаревского района г.Сочи, а Гроссман Н.А., ребенок и К.С.И. сели в указанный автомобиль и поехали по ул. Лазарева в сторону г. Сочи. С.С.К. подошел к участвующим лицам и заявил, что желает добровольно выдать приобретенные им наркотические средства. После чего участники мероприятия направились в помещение 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, кроме оперативных сотрудников - Л.Ю.В. и Н.И.И., которые остались продолжать наблюдение за гражданкой Гроссман Н.А. В 18 часов 15 минут в помещении 2-го отдела службы по г. Сочи РУФСКН РФ по Краснодарскому краю С.С.К. добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами темного цвета внутри, которые со слов С.С.К. он приобрел в 18 часов возле туалета, расположенного в районе железнодорожного вокзала станции «Лазаревская» у Гроссман Н.А. за 2000 рублей. Добровольно выданный С.С.К. полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, схожее с семенами мака, был помещен в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью белого цвета и опечатана печатью «Для пакетов № 19 РУФСКН России по Краснодарскому краю», где все присутствующие лица поставили свои подписи. После чего он со Столбовым и сотрудником наркоконтроля выехали к дому № 14 по пер. Павлова Лазаревского района г. Сочи, где совместно с Л.Ю.В. и Н.И.И. продолжили проведение оперативно-розыскного мероприятия. Примерно в 19 часов Гроссман Н.А. вышла из подвала дома № 14 по пер. Павлова, встретилась с К.С.И. Они прошли в направлении дома № 8 по пер. Павлова поднялись к продуктовому магазину «Горяночка», возле которого встретились с Макиевой С.С., которая была С.Е.А. При встрече Гроссман Н.А. передала Макиевой С.С. денежные средства. В процессе разговора Гроссман Н.А.и Макиева С.С. стали кому-то звонить по своим мобильным телефонам. В это время сотрудники наркоконтроля приступили к задержанию, в результате которого Гроссман Н.А., Макиева С.С., С.Е.А. и К.С.И. были задержаны. Все задержанные лица были доставлены в служебное помещение 2-го отдела, где в 19 часов 27 минут в присутствии понятых в ходе личного досмотра Н.С.И., были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1930, а также мобильный телефон «Нокиа 6300», с сим-картой оператора связи «Билайн». 10.11.2009 года в 21 час 00 минут он участвовал в проведении отбора образцов для сравнительного исследования из растительной массы, выданной 10.11.2009 года С.С.К. /т.2 л.д. 151/

-показаниями свидетеля У.Г.А., о том, что он в период с октября по ноябрь 2009 года неоднократно стал приобретал у Макиевой С.С. семена мака, содержащие наркотическое средство по цене 2000 рублей за один пакет. Обычно он созванивался с Макиевой С. со своего телефона с абонентским номером № на абонентский номер №. В ходе телефонных разговоров он сообщал Макиевой, что желает приобрести пакет семенами мака, после чего они договаривались о встрече куда он приезжал в назначенное время, созванивался с Макиевой и встречался с ней и передавал деньги в сумме 2000 рублей, а та в свою очередь передавала ему пакет с семенами мака. После чего из приобретенных семян мака он изготавливал наркотическое средство опий, которое внутривенно употреблял. 5.11.2009 года примерно в 15 часов 30 минут он созвонившись с Макиевой С.С. сообщил ей, что желает приобрести пакет с семенами мака, и договорился с нею о встрече возле кафе «Изюм» в 16 часов. Приехав назначенное время он передал Макиевой С. деньги в сумме 2000 рублей, и получил от нее пакет с семенами мака. После приобретения семян мака он направился в сторону улицы Лазарева, где был задержан сотрудниками наркоконтроля, при задержании попытался скрыться, но его попытка была пресечена сотрудниками и он был задержан на автобусной остановке, расположенной напротив кафе «Пингвин» п. Лазаревское г. Сочи. При задержании он выбросил имеющийся у него при себе пакет с семенами мака, который упав на тротуарную порвался. После чего сотрудники ФСКН в присутствии двух понятых провели осмотр данного участка тротуара, в ходе которого изъяли семена мака. После чего в помещение 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН в присутствии двух понятых был проведен его личный досмотр, в правом боковом кармане черной куртки, надетой на нем были обнаружены и изъяты частицы семян мака. Также был обнаружен мобильный телефон «Нокиа-6300» с sim - картой «МТС» с абонентским номером №, по которому он созванивался с Макиевой С.С. / т. 2 л.д. 177/

-показаниями свидетеля Ш.А.А. согласно которым 3 октября 2009 года в 19 часов 45 минут он был приглашен в качестве понятого сотрудниками наркоконтроля для проведения осмотра квартиры <адрес> г. Сочи, где проживает Макиева С.С. и С.Е.А. В ходе проведения осмотра участвовал также второй понятой. Перед проведением осмотра Макиева С.С. и С.Е.А. написали заявления сотруднику полиции, проводившему осмотр, согласно которым дали разрешение сотрудникам ФСКН на осмотр своего жилища по адресу: <адрес>. После чего сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых приступил к осмотру квартиры, в ходе проведения осмотра в помещении кухни, на кухонном столе были обнаружены три прозрачных полиэтиленовых пакета с семенами мака темного цвета, которые были изъяты, помещены в полимерный пакет, который был опечатан. По поводу обнаруженного и изъятого Макиева С.С. пояснила, что данные пакеты с семенами мака темного цвета, принадлежат ей и хранятся по месту её временного жительства для продажи по цене 2000 за 1 пакет с семенами мака, массой 500 грамм. 
-показаниями свидетеля К.О.Р., эксперта-криминалиста о том, каким образом из смеси семян мака и маковой соломы изготавливается наркотическое средство - опийной группы. /т.3 л.д. 88-90/ 
Протоколом явки с повинной Макиевой С.С. от 11.11.2009 года, согласно которому Макиева С.С. пояснила об обстоятельствах своей преступной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, а именно о том, что в августе-сентябре 2008 года между ней и не установленным лицом по имени «Андрей» возникла договоренность о совершении незаконных сбытов наркотических средств - маковой соломы, содержащейся в семенах растения «мак» на территории Лазаревского района города Сочи лицам, страдающим наркотической зависимостью, согласно которой не установленное лицо по имени «Андрей» осуществлял поставку семян растения «мак», содержащих в своем составе наркотическое средство - маковую солому, и распределял прибыль, вырученную в результате совершения незаконных сбытов наркотических средств, а Макиева С.С. после получения партий семян растения «мак», содержащих в своем составе наркотическое средство - маковую солому, должна была осуществлять их хранение по месту своего жительства, расфасовку по удобным для сбыта полиэтиленовым пакетам и дальнейший незаконный сбыт наркотических средств по цене 2000 рублей за один полиэтиленовый пакет со смесью семян растения «мак» и наркотического средства. Кроме того, в конце сентября 2009 года Макиева С.С., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с не установленным лицом по имени «Андрей», вовлекла в состав данной преступной группы Гроссман Н.А., страдающую наркотической зависимостью и обладающую сведениями о сети потребителей наркотических средств на территории Лазаревского района г. Сочи, которой была отведена роль непосредственного сбытчика наркотических средств - маковой соломы, содержащейся в семенах мака, получаемых ею от Макиевой С.С., действующей в составе группы лиц по предварительному сговору с не установленным лицом по имени «Андрей» (т. 1 л.д. 202-206).
Протоколом явки с повинной Гроссман Н.А. от 11.11.2009 года, согласно которому Гроссман Н.А. пояснила об обстоятельствах своей преступной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, а именно о том, что в сентябре 2009 года между ней и Макиевой С.С. возникла договоренность о совершении на территории Лазаревского района г.сочи незаконных сбытов наркотического средства - маковой соломы, содержащегося в смеси с семенами растения «мак». Согласно предварительной договоренности Макиева С.С. поставляла Гроссман Н.А. расфасованные по удобным для сбыта пакетам семена растения «мак» в смеси с наркотическим средством - маковой соломы, а Гроссман Н.А. непосредственно сбывала данные наркотические средства лицам, страдающим наркотической зависимостью, после чего вырученные от сбыта наркотиков денежные средства передавала Макиевой С.С. \witnesse (т.1 л.д. 213-218).
Протокол осмотра места происшествия от 03.10.2009 года, согласно которого 03.10.2009 года в период с 19 часов 45 минут до 20 часов 40 минут в ходе осмотра квартиры <адрес> по месту временного проживания Макиевой С.С. были обнаружены и изъяты 3 полимерных пакета с семенами темного цвета внутри (т. 2 л.д. 12-16).
\expertb Заключением эксперта ЭКО Службы по г. Сочи РУ ФСКН России по Краснодарскому краю № 2/151-Э от 09.10.2009 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса, находящаяся в трех полимерных пакетах, изъятых в ходе осмотра квартиры <адрес>, по месту временного проживания Макиевой С.С., является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной на исследование растительной массы количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило 3,45 грамма (т. 2 л.д. 30-31). \experte
\proofb Предостережением, вынесенным 10.10.2009 года в адрес Макиевой С.С., согласно которому Макиева С.С. была уведомлена о том, что неоднакратными исследованиями на базе центральной криминалистической лаборатории ФСКН России, а также экспертно-криминалистического центра ГУВД Краснодарского края, по заданию Постоянного комитета по контролю за оборотом наркотиков, было установлено, что семена незрелого кондитерского (голубого) мака содержат в своем составе до 15% маковой соломы, которая является наркотическим средством, что позволяет лицам, употребляющим наркотические средства, использовать семена незрелого (голубого) кондитерского мака для изготовления наркотиков. В связи с данными обстоятельствами Макиева С.С. была предупреждена о недопустимости в дальнейшем реализации незрелого (голубого) кондитерского мака и о том, что в случае выявления фактов сбыта ею незрелого (голубого) кондитерского мака, будет решаться вопрос о привлечении ее к уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством РФ (т.2 л.д. 32).
Актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 05.11.2009 года, согласно которого 05.11.2009 года примерно в 16 часов 00 минут Макиева С.С., находясь возле кафе «Изюм», расположенного между улицами Победы и Павлова Лазаревского района города, встретилась с гражданином У.А.Г., которому передала пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, а У.Г.А. в свою очередь передал Макиевой С.С. деньги за приобретенное наркотическое средство (т. 1 л.д. 19-21).
Протоколом об административном правонарушении в отношении У.Г.А. от 5.11.2009 года, согласно которому У.Г.А. был задержан 05.11.2009 года примерно в 16 часов 15 минут возле автобусной остановки «Центр», расположенной напротив кафе «Пингвин» по ул.Лазарева Лазаревского района г.Сочи по подозрению в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.6.8 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» (т. 1 л.д. 37).
Протоколом осмотра места происшествия от 5.11.2009 года, согласно которого 5.11.2009 года в период с 16 часов 25 минут до 16 часов 55 минут на учаске тротуара, расположенного возле автобусной остановки «Центр», напротив кафе «Пингвин», по ул.Лазарева Лазаревского района г.Сочи, был обнаружен и изъят полимерный пакет с растительной массой черного цвета внутри, которую У.Г.А. приобрел 5.11.2009 года примерно в 16 часов возле кафе «Изюм» у Макиевой С.С. и два поврежденных полимерных пакета черного и белого цветов (т. 1 л.д. 22-24). 
Заключением эксперта ЭКО Службы по г.Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/212 от 02.12.2009 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса, приобретенная У.Г.А. 05.1 1.2009 года у Макиевой С.С., является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной на исследование растительной массы количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило 0,97 грамма (т. 3 л.д. 35-36). 
Актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 7.11.2009 года, согласно которого 07.11.2009 года примерно в 14 часов 28 минут Гроссман Н.А. встретилась возле дома № 11 по переулку Павлова Лазаревского района города Сочи с С.С.К., в ходе встречи с которым передала С.С.К. газетный сверток с находящимся внутри полмерным пакетом с растительной массой черного цвета, а С.С.К. передал Гроссман Н.А. денежные средства в сумме 2 000 рублей (т.1 л.д. 83-84).
Протоколом об административном задержании С.С.К. от 7.11.2009 года, согласно которому С.С.К. был задержан 7.11.2009 года примерно в 14 часов 35 минут на пер.Павлова Лазаревского района г.Сочи по подозрению в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.6.8 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» (т. 1 л.д. 89).
Протоколом личного досмотра С.С.К. от 7.11.2009 года, согласно которого 07.11.2009 года С.С.К. добровольно выдал газетный сверток, внутри которого находился полимерный пакет с растительным веществом черного цвета (т. 1 л.д. 85).
Протоколом изъятия вещей и документов у С.С.К. от 7.11.2009 года, согласно которого 07.11.2009 года у С.С.К. был изъят газетный сверток, внутри которого находился полимерный пакет с растительным веществом черного цвета, которое С.С.К. 7.11.2009 года приобрел на ул.Лазарева Лазаревского района г.Сочи за 2000 рублей у Гроссман Н.А. (т.1л.д. 86).
Заключением эксперта ЭКО Службы по г.Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю № 2/210 от 2.12.2009 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса, находящаяся в полимерном пакете, приобретенная 7.11.2009 года С.С.К. у Гроссман Н.А.. является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной на исследование растительной массы, количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило 0,47 грамма (т. 3 л.д. 42-43).
Актом осмотра и пометки денежных средств (ценностей), предметов и передачи их лицу, выступающему в роли «покупателя» от 10.11.2009 года, согласно которого в присутствии двух участвующих лиц были осмотрены восемь банковских билетов Банка России на общую сумму 2 000 рублей, тремя купюрами по 500 рублей - яА 5408557, гЕ 2923502, пЧ 0408788, пятью купюрами по 100 рублей - Эз 3238238, ЛЧ 5141306, ВЯ 7674454, НЛ 0394408, НК 3398971. (т. 1 л.д. 130). 
Актом о проведенном оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» от 10.11.2009 года, согласно которому выступающий в роли покупателя наркотического средства С.С.К., получив предварительно осмотренные и помеченные денежные купюры на общую сумму 2 000 рублей, 10.11.2009 года примерно в 18 часов 00 минут встретился возле помещения общественного туалета, расположенного возле территории железнодорожной станции «Лазаревское» по улице Лазарева Лазаревского района города Сочи с Гроссман Н.А., которой передал осмотренные и помеченные денежные средства в сумме 2 000 рублей за приобретение смеси семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, а Гроссман Н.А.. получив от С.С.К. денежные средства, передала последнему пакет с растительным веществом черного цвета (т. 1 л.д. 133-136).
Актом добровольной выдачи предметов (средств, веществ и т.п.), запрещенных к свободному обороту «покупателем» от 10.11.2009 года (т. 1 л.д. 137).
Заключением эксперта ЭКО Службы по г.Сочи РУ ФСКН России по Краснодарскому краю № 2/211 от 04.12.2009 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса, находящаяся в полимерном пакете, приобретенная 10.11.2009 года С.С.К. у Гроссман Н.А. в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотиков, является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной на исследование растительной массы, количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило 0,57 грамма (т. 3 л.д. 71-72).
Актом досмотра физического лица - Макиевой С.С. от 10.11.2009 года согласно которого у Макиевой С.С. при себе были обнаружены и изъяты банковские билеты Банка России на общую сумму 6000 рублей, из которых серии и номера восьми банковских билетов Банка России на общую сумму 2000 рублей совпадали с сериями и номерами банковских билетов Банка России, использовавшихся 10.11.2009 года при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотиков, и переданных С.С.К. Гроссман Н.А. за приобретенный пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. Кроме того, у Макиевой С.С. при себе были обнаружены и изъяты мобильный телефон «Alcatel» с sim-картой оператора сотовой связи «Билайн» с абонентским номером №, мобильный телефон марки «Samsung» с sim-картой оператора сотовой связи «МТС» с абонентским номером №, мобильный телефон марки «Nokia» с sim-картой оператора сотовой связи «Билайн» с абонентским номером №, а также sim-карта оператора сотовой связи «МТС» с абонентским номером №, по которым Макиева С.С. связывалась с не установленным лицом по имени «Андрей» и Гроссман Н.А., с которыми обсуждала обстоятельства преступной деятельности, а также с приобретателями наркотических средств (т. 1 л.д. 143).
Актом сбора образцов для сравнительного исследования у Макиевой С.С. от 10.11.2009 года, согласно которого в присутствии двух участвующих лиц женского пола у Макиевой С.С. с пальцев рук были изъяты срезы ногтевых пластин, а на ватные тампоны, смоченные в спиртовом растворе, были изъяты смывы с ладоней и пальцев ее рук (т. 1 л.д. 144).
Заключением эксперта Сочинского отдела ГУ «Краснодарская лаборатория судебной экспертизы» МЮ РФ 503/10-1/3.1; 504/10-1/27 от 4.04.2010 года, согласно которому на обеих сторонах 8 банковских билетов Банка России на общую сумму 2000 рублей, изъятых у Макиевой С.С. тремя купюрами по 500 рублей - яА 5408557. гЕ 2923502. пЧ 0408788, пятью купюрами по 100 рублей - Эз 3238238, ЛЧ 5141306, ВЯ 7674454, НЛ 0394408, НК 3398971, имеются наслоения порошкообразного вещества, люминесцирующего синим светом в ультрафиолетовых лучах. Наслоения порошкообразного вещества на обеих сторонах 8 банковских билетов Банка России на сумму 2 000 рублей, изъятых у Макиевой С.С., тремя купюрами по 500 рублей - яА 5408557. гЕ 2923502, пЧ 0408788, пятью купюрами по 100 рублей - Эз 3238238, ЛЧ 5141306, ВЯ 7674454, НЛ 0394408, НК 3398971, и представленный на исследование в качестве образца порошок - люминофор имеют общую родовую принадлежность (т. 3 л.д. 80-85)
Протоколом об административном задержании Гроссман Н.А. от 10.11.2009 года, согласно которому Гроссман Н.А. была задержана 10.11.2009 года по подозрению в совершении в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.6.9 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» (т. 1 л.д. 193). 
Протоколом № 00697 медицинского освидетельствования Гроссман Н.А. от 11.11.2009 года, согласно которому был установлен факт нахождения Гроссман Н.А. в состоянии одурманивания, вызванного морфином (т. 1 л.д. 194).
Протоколом № 031272 об административном правонарушении от 11.11.2009 года, согласно которому Гроссман Н.А. совершила административное правонарушение, предусмотренное ст.6.9 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» (т. 1 л.д. 196).
Актом досмотра физического лица - Гроссман Н.А. от 10.11.2009 года согласно которого у Гроссман Н.А. при себе были обнаружены и изъяты мобильный телефон «Samsung» с sim-картой оператора сотовой связи «Билайн» с абонентским номером 8-965-4734337, а также sim-карта оператора сотовой связи «Билайн» с абонентским номером 8-965-4781577, по которым Гроссман Н.А. связывалась с Макиевой С.С. и приобретателями наркотических средств, а также две sim-карты операторов сотовой связи «Билайн» и «МТС», абонентские номера которых не установлены (т. 1 л.д. 145).
Актом сбора образцов для сравнительного исследования у Гроссман Н.А. от 10.11.2009 года, согласно которого в присутствии двух участвующих лиц женского пола у Гроссман Н.А. на ватные тмапоны, смоченные в спиртовом растворе, были изъяты смывы с ладоней и пальцев рук (т.1л.д. 146).
Протоколом осмотра места происшествия от 11.11.2009 года, согласно которого 11.11.2009 года в период с 14 часов 05 минут до 15 часов 30 минут в ходе осмотра комнаты <адрес> были обнаружены и изъяты 14 полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри (т. 1 л.д. 246-252).
Заключением эксперта ЭКО Службы по г.Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю от 4.12.2009 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса, находящаяся в 14-ти полимерных пакетах, добровольно выданных Макиевой С.С. 11.11.2009 года в ходе проведения осмотра места происшествия - комнаты <адрес>, является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы. В перерасчете на общий вес представленной на исследование растительной массы, количество маковой соломы, высушенной до постоянной массы, в ней составило 21,40 грамма (т. 3 л.д. 49-50).
Аудио-видеозаписью оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», проводимого 7.11.2009 года в отношении Гроссман Н.А., согласно которой была зафиксирована встреча Гроссман Н.А. с С.С.К. 07.11.2009 года на пер. Павлова Лазаревского района г.Сочи, в ходе которой Гроссман Н.А. незаконно сбыла С.С.К. за 2 000 рублей газетный сверток, внутри которого находился полимерный пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, высушенная масса которой составила 0,47 грамма. (т. 3 л.д. 16-18). 
Аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотиков от 10.11.2009 года, в ходе проведения которого С.С.К., выступающий в качестве «покупателя» наркотического средства приобрел у Гроссман Н.А. полимерный пакет с растительным веществом, являющимся смесью семян растения мак и наркотического средства - маковой соломы, высушенная масса которой составила 0,57 грамма (т. 3 л.д. 116-122).
Аудиозаписью встречи оперуполномоченного 2-го отдела Службы по г.Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю с Гроссман Н.А., состоявшейся 10.11.2009 года, в ходе которой Гроссман Н.А. рассказала об обстоятельствах преступной деятельности Макиевой С.С. (т. 3 л.д. 116-122).
Аудиозаписью прослушивания телефонных переговоров абонентских номеров №, №, находящихся в пользовании Макиевой С.С. согласно которой Макиева С.С. созванивалась с Гроссман Н.А., с которой обсуждала обстоятельства совместной преступой деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, а также с приобретателями наркотических средств, с которыми Макиева С.С. договаривалась об обстоятельствах совершения незаконного сбыта им наркотического средства - маковой соломы, содержащейся в смеси с семенами растения мак (т. 3 л.д. 157-188).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограмм от 03.03.2010 года, 11.03.2009 года, 30.03.2009 года, согласно которым были осмотрены и прослушаны аудио и видео записи оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 7.1 1.2009 года, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотиков от 10.11.2009 года, негласная аудиозапись встречи оперуполномоченного 2-го отдела Службы по г.Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю П.В.В. с Гроссман Н.А., оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от 12.11.2009 года, оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» абонентских номеров №, №, находящихся в пользовании Макиевой С.С., абонентского номера №, находящегося в пользовании Гроссман Н.А. и произведены стенограммы данных телефонных разговоров, в ходе которых Макиева С.С. и Гроссман Н.А. созванивались между собой и обсуждали обстоятельства совместной преступной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, а также созванивались с приобретателями наркотических средств, с которыми обсуждали обстоятельства незаконного сбыта им наркотического средства - мкковой соломы, содержащегося в смеси с семенами растения «мак» (т. 3 л.д.116-122, 123-153, 157-188).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 30.03.2009 года, согласно которому были осмотрены текстовые sms-сообщения, направляемые с абонентских номеров №. №, находящихся в пользовании Макиевой С.С. и абонентского номера №, находящегося в пользовании Гроссман Н.А., согласно которым Макиева С.С. и Гроссман Н.А. при помощи направления sms- сообщений связывались с приобретателями наркотических средств и договаривались с последними о количестве необходимого для приобретателей наркотического средства - содержащегося в смеси с семенами растения «мак» (т. 3 л.д. 154-156).
Вещественными доказательствами: 13-ю дисками, приобщенным к материалам дела (т. 3 л.д. 206).
Протоколом осмотра предметов и документов от 13.01.2010 года, 6.04.2010 года, 14.04.2010 года, согласно которым были осмотрены: смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой 0,47 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой 21,40 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой 0,57 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой 0,97 грамма; ватные тампоны со смывами с рук У.Г.А.; бумажный сверток, в котором ранее находились частицы вещества растительного происхождения, являвшиеся семенами растения мак; ватные тампоны со смывами с рук К.С.П.. контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук С.Е.А. и контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Макиевой С.С контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Гроссман Н.А., контрольный ватный тампон; срезы ногтей с пальцев рук Макиевой С.С.; две упаковки полиэтиленовых пакетов черного цвета в виде двух свертков и одна упаковка прозрачных полиэтиленовых пакетов в виде одного свертка; блокнот; мобильный телефон марки «Samsung», sim-карта «Билайн», абонентский номер которой не установлен, sim-карта «Билайн» с абонентским номером №, sim-карта абонента «МТС», абонентский номер которой не установлен; мобильный телефон марки «Alcatel» с sim-картой «Билайн» с абонентским номером №; мобильный телефон марки «Nokia» с sim-картой абонента «Билайн», абонентский номер которой не установле; мобильный телефон марки «Samsung» с sim-картой «МТС», абонентский номер которой не установлен, в чехле черного цвета; Sim-карта абонента «МТС» с абонентским номером №; восемь банковских билетов Банка России на общую сумму 2 ООО рублей, тремя купюрами, достоинством по 500 рублей, 5 купюрами, достоинством по 100 рублей, на поверхности которых обнаружено люминесцентное свечение; пять банковских билетов Банка России на общую сумму 4 ООО рублей, тремя купюрами, достоинством по 1 ООО рублей, двумя купюрами, достоинством по 500 рублей; образец порошка-люминофора; материалы, поступившие в порядке ст. 145 УГЖ РФ из 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю по результатам проведенных оперативно-розыскных мероприятий, а также документы административного производства в отношении Макиевой С.С., Гроссман Н.А.. С.Е.А., Н.С.И. (т.3 л.д./ 93-94. 98-100. 105-106. 110-1 11,208-213.217-218. 22-223)
Вещественными доказательствами: смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,47 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 21,40 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,57 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,97 грамма; ватные тампоны со смывами с рук У.Г.А.; бумажный сверток, в котором ранее находились частицы вещества растительного происхождения, являвшиеся семенами растения мак; ватные тампоны со смывами с рук Н.С.И., контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук С.Е.А. и контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Макиевой С.С., контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Гроссман Н.А., контрольный ватный тампон; срезы ногтей с пальцев рук Макиевой С.С; две упаковки полиэтиленовых пакетов черного цвета в виде двух свертков и одна упаковка прозрачных полиэтиленовых пакетов в виде одного свертка; блокнот; мобильный телефон марки «Samsung», sim-карта «Билайн», абонентский номер которой не установлен, sim-карта «Билайн» с абонентским номером №, sim-карта абонента «МТС», абонентский номер которой не установлен; мобильный телефон марки «Alcatel» с sim-картой «Билайн» с абонентским номером №; мобильный телефон марки «Nokia» с sim-картой абонента «Билайн», абонентский номер которой не установлен; мобильный телефон марки «Samsung» с sim-картой «МТС», абонентский номер которой не установлен, в чехле черного цвета; Sim-карта абонента «МТС» с абонентским номером № ;-восемь банковских билетов Банка России на общую сумму 2 000 рублей, тремя купюрами, достоинством по 500 рублей. 5 купюрами, достоинством по 100 рублей, на поверхности которых обнаружено люминесцентное свечение; пять банковских билетов Банка России на общую сумму 4 000 рублей, тремя купюрами, достоинством по 1 000 рублей, двумя купюрами, достоинством по 500 рублей; образец порошка-люминофора; материалы, поступившие в порядке ст. 145 УПК РФ из 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю по результатам проведенных оперативно-розыскных мероприятий, а также документы административного производства в отношении Макиевой С.С., Гроссман Н.А., С.Е.А., Н.С.И. (т. 3 л.д. 95, 101-102. 107, 112-113, 214-215. 219-221, 223)
Детализацией телефонных переговоров абонентских номеров №, №, №, №, № (принадлежащих Макиевой С.С.) абонентских номеров №, № (принадлежащих Гроссман Н.А.), абонентских номеров №, № (принадлежащих не установленному лицу по имени «Андрей») в период с 15.10.2009 года по 10.11.2009 года, согласно которой Макиева С.С. и не установленное лицо по имени Андрей созванивались между собой по мобильным телефонам и между ними происходили разговоры, а, кроме того, Макиева С.С. созванивалсь с Гроссман Н.А. и приобретателями наркотических средств и между ними также происходили разговоры (т. 3 л.д. 234-252, т. 4 л.д. 1-68, 71-133). \proofe
\meditationb Оценив в совокупности доказательства, суд находит их последовательными и не противоречивыми, подтвержденными вышеизложенными письменными доказательствами. Эти доказательства в совокупности свидетельствуют о доказанности совершения Макеевой С.С. вмененного ей преступления - покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, а Гроссман Н.А. - покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору при описанных выше обстоятельствах. С учетом изложенного суд квалифицирует действия Макиевой С.С. по ч.3 ст. 30, п.п. «а,б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, а Гроссман Н.А, по ч.3 ст. 30, п. «а» ч.2 ст. 228.1 УК РФ
Частичное признание вины Макиевой С.С. и не признание своей вины Гроссман Н.А. в судебном заседании суд расценивает как избранный обвиняемыми способ защиты и желание избежать ответственности за совершение особо тяжкого преступления. Их доводы полностью опровергаются показаниями свидетелей допрошенных как в судебном заседании, так и оглашенными показаниями свидетелей в соответствии со ст. 281 УПК РФ. Данные показания суд находит последовательными, и соответствующими действительности, поскольку они подтверждены исследованными материалами дела. 
Назначая наказание подсудимой Макиевой С.С., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ей преступления, объектом которого является установленный порядок оборота наркотических средств, общественный порядок и общественная безопасность, которое относится к категории особо тяжких преступлений. Суд также учитывает данные о личности подсудимой, которая, по месту жительства характеризуется положительно, ее прежнюю судимость за аналогичное преступление, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит. Учитывается также то, что преступление не было доведено до конца. 
Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признает наличие малолетнего ребенка у виновной (п. «г» ч.1 ст. 61 УК РФ), а также явку с повинной. Обстоятельством, отягчающим ответственность Макиевой С.С. суд признает наличие в действиях подсудимой рецидив преступлений.
Назначая наказание подсудимой Гроссман Н.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ей преступления, объектом которого является установленный порядок оборота наркотических средств, общественный порядок и общественная безопасность, которое относится к категории особо тяжких преступлений. Суд также учитывает данные о личности подсудимой, которая, по месту жительства характеризуется положительно, ранее не судима, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит. Учитывается также то, что преступление не было доведено до конца.
Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признает наличие малолетнего ребенка у виновной (п. «г» ч.1 ст. 61 УК РФ), а также явку с повинной. Обстоятельств, отягчающих наказание, не установлено.
Оценив изложенные обстоятельства, данные о личности Гроссман Н.А. и Макиевой С.С., учитывая материальное положение подсудимых, которые имеют на иждивении малолетних детей, влияние наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей, суд приходит к выводу о необходимости назначения подсудимым наказания в виде лишения свободы, без штрафа, так как исправление осужденных невозможно без изоляции его от общества. Оснований для применения ст.ст. 64 и 73 УК РФ судом не установлено. 
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
\meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Макиеву С.С. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п.п. « а, б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы на срок \term{6-3-0} шесть лет три месяца без штрафа, без ограничения свободы  \prisonterme \prisontypeb 
с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбытия наказания Макиевой С.С. исчислять с момента ее задержания с 30 декабря 2009 года.
Меру пресечения Макиевой С.С. - содержания под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. 
Признать Гроссман Н.А., виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы на срок пять лет, без штрафа, без ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.
Срок отбытия наказания Гроссман Н.А. исчислять с момента ее задержания с 30 ноября 2009 года.
Меру пресечения Гроссман Н.А., - содержания под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства: смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,47 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 21,40 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,57 грамма; смесь семян растения «мак» и наркотического средства - маковой соломы, высушенной массой, 0,97 грамма; ватные тампоны со смывами с рук У.Г.А.; бумажный сверток, в котором ранее находились частицы вещества растительного происхождения, являвшиеся семенами растения мак; ватные тампоны со смывами с рук Н.С.И., контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук С.Е.А. и контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Макиевой С.С., контрольный ватный тампон; ватные тампоны со смывами с рук Гроссман Н.А., контрольный ватный тампон; срезы ногтей с пальцев рук Макиевой С.С; две упаковки полиэтиленовых пакетов черного цвета в виде двух свертков и одна упаковка прозрачных полиэтиленовых пакетов в виде одного свертка; блокнот; мобильный телефон марки «Samsung», sim-карта «Билайн», абонентский номер которой не установлен, sim-карта «Билайн» с абонентским номером №, sim-карта абонента «МТС», абонентский номер которой не установлен; мобильный телефон марки «Alcatel» с sim-картой «Билайн» с абонентским номером №; мобильный телефон марки «Nokia» с sim-картой абонента «Билайн», абонентский номер которой не установлен; мобильный телефон марки «Samsung» с sim-картой «МТС», абонентский номер которой не установлен, в чехле черного цвета; Sim-карта абонента «МТС» с абонентским номером №; образец порошка-люминофора – по вступлению приговора в законную силу, уничтожить.
Вещественные доказательства: восемь банковских билетов Банка России на общую сумму 2000 рублей, тремя купюрами, достоинством по 500 рублей. 5 купюрами, достоинством по 100 рублей, на поверхности которых обнаружено люминесцентное свечение; пять банковских билетов Банка России на общую сумму 4 000 рублей, тремя купюрами, достоинством по 1 000 рублей, двумя купюрами, достоинством по 500 рублей; -0 по вступлению приговора в законную силу3 вернуть по принадлежности в Службу по г. Сочи РУФСНК РФ по Краснодарскому краю.; материалы, поступившие в порядке ст. 145 УПК РФ из 2-го отдела Службы по г. Сочи РУФСКН России по Краснодарскому краю по результатам проведенных оперативно-розыскных мероприятий, а также документы административного производства в отношении Макиевой С.С., Гроссман Н.А., С.Е.А., Н.С.И. – хранить при деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Лазаревский районный суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 
Судья: А.П. Мороз