№ 1-376/2014
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Туймазы РБ                 17 декабря 2014 года
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Фарраховой Э.Ф., 
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Идрисова А.Ф., 
подсудимого \accusedb Юмагулова В. Д. \accusede , 
защитника адвоката Тукмаметова Т.Г., представившего ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 
Юмагулова В. Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца д.Арслан Буздякского района Республики Башкортостан, гражданина РФ зарегистрированного и проживающего по адресу <адрес>, со средним общим образованием, холостого, без определенных занятий, военнообязанного, ранее судимого: 
-приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. по ст.158 ч.3 п.«а» УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы условно с испытательным сроком <данные изъяты>, приговором Буздякского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст. 74 ч.5, 70 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы, приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст. 70 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы; постановлением Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ (с изменениями от ДД.ММ.ГГГГ по кассационному определению ВС РБ) на основании ст. 69 ч. 5 УК РФ путем частичного сложения наказаний к <данные изъяты> лишения свободы; освобожден ДД.ММ.ГГГГ условно –досрочно <данные изъяты>; 
-приговором мирового судьи судебного участка № по Туймазинскому району и городу Туймазы от ДД.ММ.ГГГГ по ст.158 ч. 1 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы условно с испытательным сроком <данные изъяты>; 
-приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы условно с испытательным сроком <данные изъяты>; 
-приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 158 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, на основании ст. 74 ч. 4 УК РФ назначенные по приговору от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ условные осуждения отменены, на основании ст.69 ч.5 УК РФ окончательно назначено <данные изъяты> лишения свободы в ИК строгого режима, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228 УК РФ, ч. 1 ст.228 УК РФ, ч. 1 ст.228 УК РФ,  \inte
установил:
\fabb Своими незаконными действиями Юмагулов В.Д. совершил три эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства - экстракт маковой соломы, в значительном размере, то есть совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.228 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ, при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ, он, во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак – в торговом павильоне «<данные изъяты>», расположенном по улице <адрес>, растворитель в магазине «<данные изъяты>» по адресу <адрес>. Продолжая свой преступный умысел, Юмагулов В.Д. ДД.ММ.ГГГГ около 22 часов 00 минут для личного потребления, находясь вблизи гаражного кооператива, расположенного возле торгового центра «Крокус» по адресу: <адрес> Башкортостан, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 2,48 грамма. Данное наркотическое средство Юмагулов В.Д. незаконно хранил при себе до 01 часа 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции возле торгового центра «<данные изъяты>» по <адрес>.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 20.00 часов, он, во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак в торговом павильоне «<данные изъяты>», расположенном по ул.<адрес>, растворитель в магазине «<данные изъяты>» по адресу <адрес> Башкортостан. 
Продолжая свой преступный умысел, Юмагулов В.Д. ДД.ММ.ГГГГ около 21 часа 00 минут для личного потребления, находясь на территории заброшенных садовых участков, расположенных вблизи <адрес>, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,71 грамма. Данное наркотическое средство Юмагулов В.Д. незаконно хранил при себе до 22 часов 15 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции напротив торгового центра <адрес> 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 10.00 часов, он, во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак – в торговом павильоне «<данные изъяты>», расположенном по ул.<адрес>, растворитель в магазине автозапчастей по адресу <адрес> Башкортостан. Продолжая свой преступный умысел, Юмагулов В.Д. ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов 00 минут для личного потребления, находясь на кухне своей квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,44 грамма. Данное наркотическое средство Юмагулов В.Д. незаконно хранил при себе до 19 часов 55 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции в квартире <адрес> 
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 2,48 грамма, 1,71 грамма, 1,44 грамма относятся к значительному размеру данного наркотического средства.
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Юмагулов В.Д. совместно со своим адвокатом заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства. 
В судебном заседании подсудимый поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением по трем эпизодам ч.1 ст.228 УК РФ согласен, вину в совершении преступлений признал полностью, \pleaguilty  с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен. 
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Идрисов А.Ф. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.
Юмагулов В.Д. на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «опийная наркомания», по месту жительства характеризуется посредственно.
Признательные показания Юмагулова В.Д., его явки с повинной, изложенные в первоначальных объяснениях по всем эпизодам преступлений, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, суд при назначении наказания учитывает как смягчающие наказание обстоятельства.
Юмагулов В.Д. данное преступление совершил, будучи ранее судимым за совершение тяжкого преступления и преступлений средней тяжести к лишению свободы, данное обстоятельство в его действиях в соответствие со ст.18 УК РФ образует рецидив преступлений и учитывается при назначении наказания в качестве отягчающего наказание обстоятельства. 
Исходя из обстоятельств дела и личности подсудимого, в целях исправления, предупреждения совершения новых преступных деяний, суд считает необходимым с учетом требований ч. 5 ст. 62 и ч. 2 ст. 68 УК РФ назначить Юмагулову В.Д. наказание по трем эпизодам ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы в пределах санкции статьи УК РФ, с применением ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний в виде лишения свободы, с применением ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ к <данные изъяты> лишения свободы в ИК строгого режима, окончательно назначить Юмагулову В.Д. наказание в виде лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима
Оснований для освобождения Юмагулова В.Д. от наказания, применения ст.ст.64, 68 ч.3, 73, 82.1 УК РФ, суд не находит, ибо назначение иного вида наказания, чем лишение свободы, в данной ситуации не сможет обеспечить достижение целей наказания и восстановить социальную справедливость. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд  
приговорил:
 \resb \convb   Признать Юмагулова В. Д. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228 УК РФ, ч. 1 ст.228 УК РФ, ч. 1 ст.228 УК РФ и назначить наказание:
по ч. 1 ст.228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде <данные изъяты> лишения свободы, 
по ч. 1 ст.228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде <данные изъяты> лишения свободы,
по ч. 1 ст.228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде <данные изъяты> лишения свободы. 
   На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Юмагулову В.Д. наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы.
 \prisontermb На основании ст.69 ч.5 УК РФ по совокупности преступлений с учетом наказания, назначенного приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Юмагулову В. Д. наказание в виде \term{3-0-0} 3 (трех) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
Срок отбывания наказания в виде лишения свободы исчислять со дня оглашения приговора, то есть с ДД.ММ.ГГГГ года. 
В срок отбывания наказания в виде лишения свободы зачесть Юмагулову В.Д. дни содержания под стражей по приговору Туймазинского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ. с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: полимерные бутыли, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Юмагуловым В.Д. в тот же срок со дня получения копии приговора на руки. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий судья:                 Р.Ф. Муртазин