№1- 325/2014
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
05 ноября 2014 года                      г. Туймазы РБ
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Мурзаковой Р.Ф.
при секретаре Гибадуллиной Э.Р. 
с участием государственного обвинителя помощника Туймазинского межрайонного прокурора Бервиновой А.В.
защитника – адвоката Сулеймановой Г.С. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ, по удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ
\accusedb подсудимого Алексеева А.А. \accusede
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
Алексеева А. А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее специальное образование, состоящего в незарегистрированном браке, имеющего 1 малолетнего ребенка ДД.ММ.ГГГГ г.р., работающего ООО «<данные изъяты>» сушильщиком, военнообязанного, не судимого \inte
в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Алексеев А.А. совершил 3 эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в значительном размере при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 00 минут Алексеев А.А. умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, приобрел в киоске возле ТП «Магазин 2» по <адрес> Республики Башкортостан семена кондитерского мака, а в магазине «Магазин 1» по <адрес>, Республики Башкортостан - промышленный растворитель. 
ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 30 минут Алексеев А.А., находясь в <адрес> для личного потребления, без цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя, на газовой плите незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка не менее 4,56 грамма, которое перелил в одну пластиковую бутылку объемом 1 литр и стал незаконно хранить при себе до 01 часа 15 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до изъятия у него около <адрес> сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> 1 пластиковой бутылки с находившимся в ней наркотическим средством. 
Экстракт маковой соломы включено в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998г. №681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами «Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»).
Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой 4,56 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов Алексеев А.А. умышленно, с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, приобрел в киоске возле ТП «Магазин 2» по <адрес> Республики Башкортостан семена кондитерского мака, а в магазине «Магазин 1» по <адрес> Республики Башкортостан - промышленный растворитель. 
ДД.ММ.ГГГГ около 23 часов 00 минут Алексеев А.А. в <адрес> для личного потребления, без цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя на газовой плите незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 4,97 грамма, которое перелил в одну пластиковую бутылку объемом 1,5 литра и стал незаконно хранить на кухне <адрес> до 02 часов 15 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудниками полиции при осмотре его квартиры по данному адресу полимерной бутыли с находившимся в ней наркотическим средством.
Экстракт маковой соломы включено в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998г. №681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами «Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»).
Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой 4,97 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов Алексеев А.А. умышленно, с целью незаконно изготовления наркотического средства для личного потребления, приобрел в киоске возле ТП «Магазин 2» по <адрес> Республики Башкортостан семена кондитерского мака, а в магазине «Магазин 1» по <адрес> Республики Башкортостан - промышленный растворитель. 
ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 00 минут Алексеев А.А., находясь в <адрес> для личного потребления, без цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя, на газовой плите незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка не менее 1,05 грамма, которое перелил в одну пластиковую бутылку объемом 0,5 литра и стал незаконно хранить на кухне <адрес> Республики Башкортостан до 22 часов 35 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудниками полиции при осмотре его квартиры полимерной бутыли с находившимся в ней наркотическим средством. 
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998г. №681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами «Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»).
Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой 1,05 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
В судебном заседании подсудимый Алексеев А.А. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением согласен, вину в совершении преступления признал полностью, \pleaguilty с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.
Защитник Сулейманова Г.С. не возражала против удовлетворения ходатайства Алексеева А.А.
Государственный обвинитель не возражал против принятия судебного решения в отношении Алексеева А.А. в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, виновность Алексеева А.А. в совершении указанного преступления полностью доказана. По делу соблюдены все условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст. 316 УПК РФ. Доказательства собраны в соответствии с нормами Уголовно-процессуального кодекса РФ, права и законные интересы подсудимого не нарушены. 
Действия Алексеева А.А следует квалифицировать:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ года);
по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ года);
по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ года).
Как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании Алекссев А.А. вел себя адекватно, в связи с чем не возникло оснований сомневаться в его психической полноценности, он, будучи вменяемым лицом, подлежит уголовной ответственности.
При назначении наказания суд учитывает положения статей 6, 60 УК РФ, согласно которым назначенное наказание должно быть справедливым, т.е. соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения, личности виновного, также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Подсудимый Алексеев А.А. по месту жительства характеризуется посредственно (л.д. 135), на учете у врача-психиатра не состоит (л.д.133), состоит на «<данные изъяты>
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Алексеева А.А. суд, признает, признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие малолетнего ребенка, трудоустроенность, ранее не судим. Объяснения Алексеева А.А. от ДД.ММ.ГГГГ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 13), от ДД.ММ.ГГГГ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 70), от ДД.ММ.ГГГГ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 54), данные сотрудникам полиции, следует признать явкой с повинной, поскольку подсудимый до возбуждения уголовного дела сообщил о совершенных им преступлениях. При таких обстоятельствах суд явки с повинной по всем эпизодам учитывает как смягчающее наказание обстоятельство.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, суд не усматривает.
Исходя из конкретных обстоятельств дела, данных, характеризующих личность подсудимого, обстоятельств, влияющих на назначение наказания, суд полагает возможным назначить наказание не связанное с изоляцией от общества, с применением статьи 73 УК РФ, установив подсудимому испытательный срок, в течение которого он должен доказать свое исправление, а также возложить на него предусмотренные законом обязанности. Назначение данного вида наказания, по мнению суда, способствует восстановлению социальной справедливости, исправлению подсудимого и предупреждению совершения им новых преступлений. Правовых оснований для установления и признания каких-либо обстоятельств исключительными, дающими возможность назначения наказания с применением положений ст. 64 УК РФ, суд не находит. Оснований для освобождения от наказания, отсрочки отбывания наказания с применением статей 81, 82, 82.1 УК РФ суд не усматривает.
С учетом обстоятельств совершенного Алексеевым А.А преступлений и степени их общественной опасности суд не находит оснований для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ (в редакции Федерального закона от 07.12.2011).
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ,  \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Алексеева А. А. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание: по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты>, по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> свободы, по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> лишения свободы. На основании ст. 69 ч. 2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы.
  \condb   На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком в <данные изъяты>. \conde Обязать Алексеева А.А. не менять место жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от наркомании в течение <данные изъяты> с момента вступления приговора в законную силу.
Меру пресечения Алексееву А.А.- подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: 3 полиэтиленовых пакета с полимерной бутылью с жидкостью внутри, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району, – уничтожить по вступлении приговора в законную силу, эмалированную кастрюлю вернуть по принадлежности.
Приговор может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке в Верховный суд РБ в течение 10 суток со дня провозглашения через Туймазинский районный суд РБ. \rese
Судья Р.Ф. Мурзакова