ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 02 июня 2016 года<адрес обезличен>Судья Ленинского районного суда <адрес обезличен> Федоров О.А., рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда дело об административном правонарушении в отношении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,  в отношении \accusedb Г.\accusede, <дата обезличена> года рождения, уроженцки <адрес обезличен>, проживающей по адресу: <адрес обезличен>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabbИз материалов дела об административном правонарушении следует, что <дата обезличена> старшим участковым уполномоченным ОП <номер обезличен> УМВД России по <адрес обезличен> М. составлен протокол об административном правонарушении <номер обезличен> о том, что <дата обезличена> примерно в 11 часов по адресу <адрес обезличен> Г., являясь организатором допустила нарушение публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, не уведомив орган местного самоуправления в срок, предусмотренный ФЗ-54 от 19.06.2004, что предусматривает административную ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Г. свою вину не признала и показала, что проводила общее собрание жильцов дома, никакого уведомления для этого не требуется. Представитель Г. по доверенности – Б. в судебном заседании просил производство по делу прекратить, поскольку в нарушение ч.1 ст.28.5 КоАП РФ протокол об административном правонарушении составлен спустя месяц после выявления совершения административного правонарушения, а также в связи с отсутствием события административного правонарушения. \fabe\meditationb Суд, выслушав доводы лица, привлекаемого к административной ответственности, и его представителя, исследовав материалы административного дела, приходит к следующему.Доводы представителя Г. о прекращении производства по делу ввиду несвоевременного составления протокола об административном правонарушении суд находит несостоятельными, поскольку само по себе данное обстоятельство основанием для прекращения производства по делу не является. Также суд отмечает, что установленный статьей 28.5 КоАП РФ срок составления протокола об административном правонарушении не является пресекательным и нарушение этого срока не влечет и признание данного протокола недопустимым доказательством.Между тем, имеются иные основания для прекращения производства по настоящему делу об административном правонарушении. \meditatione\jurbЧастью первой ст.20.2 КоАП РФ предусмотрена ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.Часть вторая ст.20.2 КоАП РФ устанавливает ответственность за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия.Анализ положений ст.20.2 КоАП РФ позволяет сделать вывод о том, что норма ч.2 ст.20.2 КоАП РФ является специальной по отношению к ч.1 указанной статьи и распространяется на организаторов публичного мероприятия, нарушивших установленный законом запрет на его организацию или проведение без подачи уведомления в орган публичной власти. \jure\meditationb Таким образом, фабула правонарушения, изложенная в протоколе, не соответствует диспозиции ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, а действия лица, выразившиеся в организации публичного мероприятия без уведомления органа местного самоуправления, образуют состав административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.2 КоАП РФ. \meditatione \jurb Согласно правовой позиции, изложенной в п. 20 постановления Пленума Верховного Суда РФ "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" от 24.03.2005 г. N 5, если при рассмотрении дела будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, судья может переквалифицировать действия (бездействие) лица на другую статью, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, при условии, что это не ухудшает положения лица, в отношении которого возбуждено дело, и не изменяет подведомственности его рассмотрения.Поскольку санкция ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает более строгое административное наказание, чем санкция ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, переквалификация действий лица с ч.1 на ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ недопустима, так как это ухудшит положение лица, в отношении которого возбуждено дело, поэтому данное обстоятельство в соответствии с п.2 ч.1 ст.24.5 КоАПРФ является самостоятельным основанием для прекращения производства по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в связи с отсутствием состава данного административного правонарушения.Кроме того, частью 1 ст.7 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" предусмотрено, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. \jure\meditationb Таким образом, из положений вышеуказанного закона следует, что при проведении собрания, а также пикетирования, если оно проводится одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции, уведомление органа местного самоуправления не требуется. \meditatione\proofb Из протокола об административном правонарушении следует, что Г. вменяется проведение собрания без уведомления органа местного самоуправления, что в силу вышеизложенных обстоятельств не образует состав административного правонарушения, как предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, так и предусмотренного ч.2 ст.20.2 КоАП РФ. \proofe\meditationb Также суд считает возможным дополнительно отметить, что фабула правонарушения в протоколе изложена некорректно с точки зрения русского языка и трудна для понимания, поэтому суд трактует ее так, как изложено выше в настоящем постановлении.В силу положений ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.24.5 КоАП Р8Ф, суд ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,  в отношении Г. \stopkoap прекратить на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ - в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в <адрес обезличен>вой суд через Ленинский районный суд <адрес обезличен> в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья О.А. Федоров