Дело № 1-330/2015
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Туймазы 02 декабря 2015г.    
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф.,
при секретаре Сибагатовой Р.Р.,
с участием:
государственного обвинителя - заместителя Туймазинского межрайонного прокурора Идрисова А.Ф.,
защитника – адвоката Гареева Р.Г., представившего ордер № <данные изъяты>,
подсудимого \accusedb  Фахретдинова Р.Р. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства в отношении
Фахретдинова Р.Р., <данные изъяты>, ранее судимого: 
ДД.ММ.ГГГГ приговором <данные изъяты> суда РБ по ч.1 ст. 161 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком в 2 года;
ДД.ММ.ГГГГ приговором <данные изъяты> суда РБ по ч.2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы. На основании ч.1 ст. 70, ч.5 ст. 74 УК РФ присоединен неотбытый срок по приговору <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ, назначено всего к отбытию 3 года 1 месяц лишения свободы. Постановлением <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ наказание снижено до 3 лет лишения свободы, освободившегося ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания;
ДД.ММ.ГГГГ. приговором <данные изъяты> суда РБ по ч.1 ст.228 ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, на основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначено наказание в виде 1 года 4 месяцев лишения свободы;
ДД.ММ.ГГГГ. приговором <данные изъяты> суда РБ по п. «б,в» ч.2 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы. На основании ч.5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений с учетом наказания, назначенного приговором <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. в виде 1 года 4 месяцев лишения свободы путем частичного сложения наказаний назначено наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы, освободившегося ДД.ММ.ГГГГ по п. 5 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания РФ от 24.04.2015г. «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием победы в Великой Отечественной войне 1941-1945гг.», \inte
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, суд
УСТАНОВИЛ:
\fabb Фахретдинов P.P. совершил 3 эпизода незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, т.е. преступления, предусмотренные ч.1 ст. 228 УК РФ, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 17 ч. 00 мин. Фахретдинов P.P. в торговом павильоне «<данные изъяты>», расположенном по <адрес>, с целью изготовления наркотического средства приобрел семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>», расположенном по <адрес>, промышленный растворитель.
ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 30 минут Фахретдинов P.P., находясь в заброшенных садах-огородах в 500 метрах к северо-западу от территорий ОАО «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство — экстракт маковой соломы массой не менее 1,98 грамма, которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 22 ч. 00 мин. ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до момента изъятия сотрудником полиции у Фахретдинова P.P. одной полимерной бутылки объемом 0,5 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,98 грамм.
\jurb 
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 288, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,98 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 19 ч. 00 мин. Фахретдинов P.P. в торговом павильоне «<данные изъяты>», по <адрес>, с целью изготовления наркотического средства приобрел семена кондитерского мака.
ДД.ММ.ГГГГ около 23 часов 00 минут, Фахретдинов P.P., находясь в лесном массиве вдоль реки <данные изъяты> к северо-востоку, в 350 метрах от <адрес>, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием алюминиевой кастрюли на костре, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 2, 75 грамма, которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 01 ч. 45 мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудником полиции у Фахретдинова P.P. одной полимерной бутылки объемом 0,5 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 2,75 грамм.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 288, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 2,75 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 09 ч. 00 мин. Фахретдинов P.P. в торговом павильоне «<данные изъяты>», расположенном по <адрес> <адрес> <адрес>, с целью изготовления наркотического средства приобрел семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>», расположенном по <адрес>, промышленный растворитель.
ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов 10 минут, Фахретдинов P.P., находясь заброшенных садах-огородах в 500 метрах к северо-западу от территории ОАО «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, умышленно, без цели быта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием эмалированной чаши на костре, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 1,43 грамма, которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 11 ч. 10 мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудником полиции у Фахретдинова P.P. одной полимерной бутылки объемом 0,5 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,43 грамм.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 288, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,43 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
При ознакомлении с материалами уголовного дела Фахретдинов P.P. совместно со своим защитником заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. 
В судебном заседании подсудимый Фахретдинов P.P. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением согласен, вину в совершении преступления признал полностью, \pleaguilty с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласились государственный обвинитель Идрисов А.Ф. и адвокат защиты Гареев Р.Г. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, виновность Фахретдинова P.P. в совершении указанных преступлений полностью доказана. 
Условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому суд считает возможным рассмотреть данное уголовное дело в особом порядке и назначить подсудимому наказание в соответствии с требованиями, предусмотренными ст. 316 УПК РФ.
На учете у врача-психиатра Фахретдинов P.P. не состоит, в суде вел себя адекватно, и его психическая полноценность у суда сомнений не вызывает. 
В соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, при назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление Фахретдинова Р.Р.
Согласно характеристике участкового инспектора Фахретдинов Р.Р. проживает с родителями, в отношении него жалоб и заявлений от соседей и родственников не поступало (л.д.<данные изъяты> к административной ответственности не привлекался; состоит на «<данные изъяты>»-учете у врача-нарколога с диагнозом «<данные изъяты>» с ДД.ММ.ГГГГ. (л.д. <данные изъяты>).
Признательные показания Фахретдинова P.P., его явки с повинной по всем трем эпизодам совершенных преступлений, содержащиеся в объяснениях, отобранных до возбуждения уголовных дел (л.д. <данные изъяты>), активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие заболевания, судом учитываются в качестве смягчающих наказание обстоятельств.
Поскольку Фахретдинов Р.Р. совершил данные преступления, будучи ранее судимым за совершение небольшой, средней тяжести и тяжкого умышленных преступлений, указанное обстоятельство в его действиях, в соответствии со ст. 18 УК РФ, образует рецидив преступлений и учитывается судом в качестве отягчающего наказания обстоятельства.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения новых преступлений, суд считает необходимым назначить Фахретдинову P.P. наказания за совершенные им преступления с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ, ч. 5 ст. 62, ч.2 ст. 68 УК РФ в виде лишения свободы.
Основания для применения ст.ст.64, ч.3 ст. 68, 73 УК РФ не усматриваются, ибо назначение менее строгого вида наказания, чем лишение свободы, в данном случае не сможет обеспечить достижение целей наказания. 
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст.58 УК РФ Фахретдинов P.P., как лицо, ранее отбывавшее наказание в виде лишения свободы, и с учетом рецидива преступлений, для отбытия наказания подлежит направлению в исправительную колонию строгого режима, куда он должен быть препровожден под конвоем.
При решении вопроса о судьбе вещественных доказательств, суд руководствуется положениями статьи 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Фахретдинова Р.Р. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.); ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.); ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить наказание:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде 1 года лишения свободы;
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде 1 года лишения свободы
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.) в виде 1 года лишения свободы.
\prisontermb  На основании ч. 2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить наказание в виде \term{1-3-0} 1 года 3 месяцев лишения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Фахретдинову P.P. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, взять его под стражу в зале судебного заседания, избрав в отношении него до вступления приговора в законную силу меру пресечения в виде заключения под стражу. \conve
Срок отбывания наказания в виде лишения свободы исчислять Фахретдинову Р.Р. со дня заключения его под стражу, т.е. со ДД.ММ.ГГГГг.
Вещественные доказательства по уголовному делу: три полимерных бутыля с жидкостями внутри, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> РБ - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский межрайонный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, осужденным, содержащимся под стражей, – в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
По основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.
Председательствующий судья А.Ф. Шарипкулова