№1-303/2014
Приговор
\intb Именем Российской Федерации
17 декабря 2014 года                             г.Туймазы
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе 
председательствующего судьи Хайруллина А.Т.,
при секретаре Газизовой З.М.,
с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной
прокуратуры Хамидуллин Р.Ф.,
защитника в лице адвоката Сулейманова Г.С.,
подсудимого \accusedb  Кюлленен С.Б. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное
дело в отношении 
Кюлленен С. Б. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец РБ, г.Октябрьский, проживающий по месту регистрационного учета по адресу<адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, имеющего ребенка ДД.ММ.ГГГГ года рождения, не состоящего в браке, не работающего, военнообязанного, ранее судимого:
1/ДД.ММ.ГГГГ мировым судом судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ по ст.157 ч.1 УК РФ к <данные изъяты> исправительных работ с удержанием <данные изъяты>% в доход государства,
ДД.ММ.ГГГГ постановлением мирового суда судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ исправительные работы заменены лишением свободы на <данные изъяты>;
2/ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по ст.ст.158 ч.2 п.«а»; 30 ч.3 и 158 ч.2 п.«а», 69 ч.2, 70 (ДД.ММ.ГГГГ) УК РФ (с изменениями Верховного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ к <данные изъяты> лишения свободы,
ДД.ММ.ГГГГ освободившегося по постановлению Стерлитамакского городского суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ УДО на <данные изъяты>;
3/ДД.ММ.ГГГГ мировым судом судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ по ст.ст.157 ч.1, 73 УК РФ к 7месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на <данные изъяты>, \inte
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, суд
Установил
\fabb Кюлленен С.Б. при обстоятельствах от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ дважды совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
ДД.ММ.ГГГГ около 11час., Кюлленен С.Б. во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак - в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес>, растворитель - в магазине «<данные изъяты>» по <адрес>.
Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 12час. для личного потребления, находясь у себя в квартире по адресу<адрес>, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,14гр., относящийся к значительному размеру.
Данное наркотическое средство Кюлленен С.Б. незаконно хранил при себе до 21час. ДД.ММ.ГГГГ вплоть до того момента, пока оно не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции около дома <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ Кюлленен С.Б. во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак - в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес>, растворитель - в магазине «<данные изъяты>» по <адрес>.
Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 22час.30мин. для личного потребления, находясь в гараже во дворе дома <адрес>, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,20гр., относящийся к значительному размеру.
Данное наркотическое средство Кюлленен С.Б. незаконно хранил при себе до 23час.20мин. ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции в указанном гараже.
Подсудимый Кюлленен С.Б., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью, \pleaguilty  свое ходатайство поддержал.
Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.
Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Кюлленен С.Б., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Действия Кюлленен С.Б. суд квалифицирует:
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от 04.06.2014) по признаку незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере;
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от 13.06.2014) по признаку незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Подсудимый Кюлленен С.Б. согласно справке больницы на учете с психическими заболеваниями не состоит, расстройство психики у себя отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.
При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.
Кюлленен С.Б. вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, к административной ответственности не привлекался, на учете врача нарколога не состоит.
Вместе с тем, по месту жительства участковым инспектором полиции характеризуется отрицательно.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Кюлленен С.Б. суд признает явку с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, имеющего малолетнего ребенка, а так же его заболевание.
Обстоятельством, отягчающим наказание в действиях Кюлленен С.Б., суд признает рецидив преступлений.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказаний в пределах санкции вменяемых статей УК РФ в виде лишения свободы.
Условия для назначения Кюлленен С.Б. наказаний, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строго наказания, отсутствуют, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.
По приведенным выше обстоятельствам и степени общественной опасности совершенного преступления отсутствует основание для применения положений ст.ст.62 ч.1, 68 ч.3 УК РФ.
Кроме того, возможность изменения категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.
Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами.
Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ст.ст.62 ч.5, 68 ч.2 УК РФ.
Принимая во внимание, что Кюлленен С.Б. в период испытательного срока по приговору мирового суда судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ от ДД.ММ.ГГГГ не пожелал своим поведением доказать свое исправление, не отказавшись от совершения двух преступлений небольшой тяжести, суд, согласно ст.74 ч.4 УК РФ, считает необходимым условное осуждение отменить с последующим присоединением не отбытого наказания по правилам ст.70 УК РФ.
По правилам ст.58 УК РФ Кюлленен С.Б., ранее отбывавший лишение свободы за преступления средней тяжести, вновь дважды совершивший преступления небольшой тяжести при рецидиве преступлений, подлежит отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима, куда он должен быть препровожден под конвоем.
Начало срока отбытия наказания следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть Кюлленен С.Б. в срок отбытия наказания время содержания под стражей до суда с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд
Приговорил
\resb \convb Кюлленен С. Б. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ); по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ), и назначить ему наказание:
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> лишения свободы,
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> лишения свободы.
На основании ст.69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого наказания более строгим наказанием, назначить Кюлленен С.Б. наказание - <данные изъяты> лишения свободы.
На основании ст.74 ч.4 УК РФ назначенное Кюлленен С.Б. по приговору мирового суда судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ от ДД.ММ.ГГГГ условное осуждение отменить.
\prisontermb На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию не отбытую часть наказания по предыдущему по приговору мирового суда судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы РБ от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить Кюлленен С.Б. - \term{9-0-0} 9/девять/месяцев лишения свободы с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Кюлленен С.Б. подписку о невыезде изменить на заключение под стражу и арестовать его в зале суда. Срок отбытия наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 
Зачесть Кюлленен С.Б. в срок отбытия наказания время содержания под стражей до суда с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. До вступления приговора в законную силу содержать в ФКУ СИЗО № ГУФСИН России по РБ. \conve
На основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району:
две полимерные бутыли, тарелка, ложка, медицинский шприц, ватные тампоны, воронка, две упаковки из под семян пищевого мака – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, – в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский районный суд Республики Башкортостан.
По основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.
Осужденный, в том числе содержащийся под стражей и заявивший о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, вправе участвовать в судебном заседании. \rese
Судья          А.Т. Хайруллин