К делу № 1-21\11
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Туапсе    \intb                                                                 «08» февраля 2011 года
Судья Туапсинского городского суда Калиниченко А.В.,
с участием государственного обвинителя Червонных В.С., 
подсудимого Болодьяна А.С.,
защитника Адабашьяна А.А., предоставившего удостоверение № и ордер № от 20.11.2010г., 
при секретаре Макаровой С.Г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия решения уголовное дело в отношении Болодьяна А.С. <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, 
УСТАНОВИЛ:
Болодьян А.С. совершил два эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах: 
24 октября 2010 года около 13 часов 00 минут Болодьян А.С., имея умысел, направленный на незаконное изготовление, хранение наркотических средств, и их дальнейшее употребление, находясь на территории «Сенного рынка» г. Краснодара Краснодарского края, приобрел у неизвестного ему лица, личность которого следствием не установлена, семена кондитерского мака, заведомо зная, что из них возможно изготовить наркотическое средство, а также бутылку растворителя марки «РБ» ёмкостью 0,5 литра, упаковку ацетилсалициловой кислоты, два одноразовых медицинских шприца и вату. 
Реализуя преступный умысел, направленный на изготовление наркотического средства без цели сбыта, Болодьян А.С. около 23 часов 30 минут этого же дня, находясь по адресу: г. Туапсе, ул. <адрес> из ранее приобретенных семян кондитерского мака, растворителя, ацетилсалициловой кислоты кустарным способом изготовил в нарушение Федерального Закона РФ № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» наркотическое средство, являющееся согласно заключению эксперта № № от 15.11.2010 года - экстрактом маковой соломы, часть которой он с помощью медицинского шприца ввел себе внутривенно, а оставшуюся часть наркотического средства с целью последующего употребления стал хранить в полимерной бутылке ёмкостью 1,5 литра, эмалированной миске и в двух одноразовых медицинских шприцах. 
В ходе осмотра места происшествия - <адрес> г. Туапсе 25 октября 2010 года в период времени с 01 часа 20 минут до 02 часов 17 минут у Болодьяна А.С. обнаружены и изъяты полимерная бутылка ёмкостью 1,5 литра, эмалированная миска и два одноразовых медицинских шприца, с находящимся внутри наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого по сухому остатку в соответствии с заключением специалиста № от 26.10.2010 г. составила 1,25 грамм, что в соответствии с Постановлением Правительства № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером.
Он же, Болодьян А.С., 13 ноября 2010 года около 13 часов 00 минут, имея умысел, направленный на незаконное изготовление, хранение наркотических средств, и их дальнейшее употребление, находясь на территории рынка г. Горячий Ключ Краснодарского края, приобрел у неизвестного ему лица, личность которого следствием не установлена, семена кондитерского мака, заведомо зная, что из них возможно изготовить наркотическое средство, а также бутылку растворителя марки «РБ» ёмкостью 0,5 литра, упаковку ацетилсалициловой кислоты, одноразовый медицинский шприц и вату. 
Реализуя преступный умысел, направленный на изготовление наркотического средства без цели сбыта, Болодьян А.С. около 23 часов 30 минут этого же дня, направился к д. 3 по ул. Московская г. Туапсе, где около моста из принесенных с собой эмалированной кастрюли, миски, кружки, столовой ложки, бутылки с водой, соды, уксуса и, ранее приобретенных семян кондитерского мака, растворителя, ацетилсалициловой кислоты кустарным способом изготовил в нарушение Федерального Закона РФ № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» наркотическое средство, являющееся согласно заключениям экспертов № № от 03.12.2010 года и № № от 03.12.2010 года - экстрактом маковой соломы, часть которой он с помощью медицинского шприца ввел себе внутривенно, а оставшуюся часть наркотического средства с целью последующего употребления стал хранить в том же медицинском шприце, в полимерной бутылке объемом 0,6 литра и в эмалированной кастрюле. 
В ходе личного досмотра сотрудниками милиции Болодьяна А.С. в ОПМ № 4 УВД по Туапсинскому району 14 ноября 2010 года в период времени с 03 часов 20 минут до 03 часов 40 минут обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц, с находящимся внутри наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого по сухому остатку в соответствии с заключением эксперта № от 16.11.2010 года составила 0,20 грамма. 
В ходе осмотра места происшествия - участка местности, прилегающего к д. 3 по ул. Московской г. Туапсе 14 ноября 2010 года в период времени с 04 часов 04 минут до 04 часов 38 минут обнаружены и изъяты полимерная бутылка ёмкостью 0,6 литра, эмалированная кастрюля, с находящимся внутри наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого по сухому остатку в соответствии с заключением специалиста № от 16.11.2010 г. составила 1,04 грамма.
Таким образом, Болодьян А.С. незаконно изготовил и хранил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общей массой 1,24 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером.
Подсудимый Болодьян А.С. виновным себя в совершении инкриминируемых деяний признал полностью, ходатайствовал о проведении судебного заседания без проведения судебного разбирательства, в последнем слове раскаялся и просил строго не наказывать. 
В связи с тем, что подсудимый Болодьян А.С. добровольно и после консультации с защитником ходатайствовал о проведении судебного заседания без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, признал свою вину, государственный обвинитель против этого не возражал, судом проведено судебное заседание без проведения судебного разбирательства. Суд не усмотрел оснований сомневаться, что заявление о признании вины, сделано подсудимым добровольно, с полным пониманием предъявленного ему обвинения, и последствий такого признания. 
Защита о нарушении прав подсудимого в ходе предварительного следствия и судебного разбирательства не заявляла, законность, относимость и допустимость доказательств, имеющихся в деле, не оспаривала. 
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст.ст. 314-316 УПК РФ, судом соблюдены. 
В ходе судебного заседания вина подсудимого обоснованно подтвердилась доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Учитывая, что во время совершения преступлений Болодьян А.С. действовал последовательно, осознано руководил своими действиями, его поведение в судебном заседании адекватно происходящему, обвиняемый обдуманно и мотивировано изъясняет свою позицию относительно предъявленного обвинения, согласно справке из Психоневрологического диспансера г. Туапсе на учете у врача-психиатра не состоит, у суда не возникло сомнений в его психической полноценности. Таким образом, в отношении инкриминируемых деяний Болодьян А.С. подлежит уголовной ответственности и наказанию. 
Давая юридическую оценку действиям Болодьяна А.С., суд квалифицирует их по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере по эпизоду 24 октября 2010 года, а также по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере по эпизоду 13 ноября 2010 года. Вывод суда об обоснованности обвинения, с которым согласился подсудимый Болодьян А.С., подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу в их совокупности. Объективная сторона преступлений, совершенных Болодьяном А.С., характеризуется совершением активных действий, наличием прямого умысла на совершение противоправных деяний. 
При определении вида и размера наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, умышленных, относящихся к категории преступлений средней тяжести, а также личность подсудимого, который по месту жительства и работы характеризуется положительно, на учете у врача-психиатра и врача-нарколога не состоит, ранее не судим. 
Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих наказание по каждому из эпизодов инкриминируемых обвиняемому преступных деяний, а также исключительных обстоятельств, позволяющих назначить наказание ниже низшего предела, суд не усматривает. Наказание подлежит назначению по правилам ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений. 
При назначении наказания суд не применяет правило, установленное ч.7 ст. 316 УПК РФ, так как полагает, что исправление подсудимого и исключение совершения им новых преступлений могут быть достигнуты при применении к виновному, не относящемуся к числу лиц перечисленных в ч. 6 ст. 53 УК РФ, менее строгого наказания в виде ограничения свободы.                                                                                                                            
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-310, 316 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
Болодьяна А.С. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание: 
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде ограничения свободы на срок 2 (два) года; 
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде ограничения свободы на срок 2 (два) года; 
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить окончательно Болодьяну А.С. наказание в виде ограничения свободы на срок 3 (три) года. 
Ограничение свободы заключается в установлении Болодьяну А.С. следующих ограничений: не выезжать за пределы территории МО Туапсинский район без согласия УИИ, не менять места жительства без согласия УИИ.
Возложить на Болодьяна А.С. обязанность не реже одного раза в месяц являться в УИИ для регистрации. 
Надзор за отбыванием Болодьяном А.С. наказания в виде ограничения свободы осуществлять УИИ №20 ФБУ МРУИИ №2 ГУФСИН России по Краснодарскому краю.
Меру пресечения Болодьяну А.С. - подписка о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, после чего - отменить. 
Вещественные доказательства: полимерную бутылку емкостью 1,5 литра с жидкостью светло-бежевого цвета, содержащую наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,39 гр.; эмалированную миску белого цвета с наслоением вещества коричневого цвета; два одноразовых медицинских шприца емкостями по 10 мл. каждый, содержащие наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,18 гр. и 0,30 гр.; полимерную бутылку емкостью 1,5 литра с семенами темного цвета растительного происхождения; одноразовый медицинский шприц емкостью 12 мл., содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,10 гр.; полимерную бутылку емкостью 1 литр с жидкостью и семенами темного цвета; полимерную бутылку объемом 0,6 литра с двухслойной жидкостью, содержащую наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,46 гр.; эмалированную кастрюлю желтого цвета, хранящиеся в камере хранения УВД по Туапсинскому район, - уничтожить. 
Гражданский иск по делу не заявлен. 
Процессуальных издержек не имеется. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. Обжалование приговора возможно только в части: нарушения уголовно-процессуального закона; неправильного применения уголовного закона; несправедливости приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Судья: подпись подлинная

Копия верна:                                                              судья А.В.Калиниченко