К делу № 1-673/2010 года          
                                                                   ПРИГОВОР
                                                 Именем Российской Федерации
\intb г. Армавир         20 декабря 2010 года 
Армавирский городской суд Краснодарского края в составе:
председательствующего - судьи Лаховой И.В.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора г. Армавира Денисенко А.В. 
подсудимого - \accusedb Горного Р.Е. \accusede ,
защитника - Ваниной Е.А., представившего удостоверение №2824 и ордер №929180, 
при секретаре Чмыховой В.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении: Горного Р.Е., <...> года рождения, уроженца города Армавира, гражданина РФ, образование среднее, холостого, работающего, сторожем <...> военнообязанного, зарегистрированного по адресу: <...>, ранее судимого:
26.06.2008 года Армавирским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к штрафу в доход государства в размере 15000 рублей, судимость не погашена, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л: 
     \fabb  Горный Р.Е. совершил преступления, квалифицируемые как:
       незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (по эпизоду 22.04.2009 года);
       как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (по эпизоду 7.05.2009 года).
       Преступления, согласно обвинения, с которыми согласился подсудимый, совершены при следующих обстоятельствах:
       Горный Р.Е. 22.04.2009г., примерно в 10 часов, имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, реализуя свой преступный умысел, пришел на центральный рынок г. Армавира, где приобрел семена кондитерского мака, растворитель марки «Б» с целью последующего незаконного изготовления из них наркотического средства, пригодного к внутривенному употреблению. 22.04.2009 года в период времени с 10 часов до 16 часов 55мин. Горный Р.Е., реализуя свой преступный умысел, прошел в лесополосу, расположенную в районе Промзоны г. Армавира, где с использованием растворителя и путем экстрагирования из семян кондитерского мака, незаконно без цели сбыта, изготовил (наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой более 1,055г. (после (высушивания до постоянной массы при t. +110 С), что является крупным размером, пригодное к внутривенному употреблению. Часть незаконно изготовленного наркотического средства Горный Р.Е. употребил внутривенно, а другую часть изготовленного им наркотического средства массой 1,055 г. (после высушивания до постоянной массы при t. +110 С) поместил в шприц емкостью 20 мл., который положил к себе за пояс брюк и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта. 22.04.2009 года в дневное время суток, Горный Р.Е., продолжая незаконно хранить изготовленное им наркотическое средство, в 16 часов 55мин., проходя возле дома № 9 по ул. Луначарского в г. Армавире был задержан сотрудниками милиции. В ходе личного досмотра Горного Р.Е. было обнаружено и изъято принадлежащее ему наркотическое средство, именуемое согласно заключения эксперта №17/516-э от 29.04.2009г. - экстракт маковой соломы массой 1,055 грамм, что является крупным размером, которое Горный Р.Е. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта для личного употребления.
        7.05.2009 года Горный Р.Е. примерно в 15 часов 00 мин., имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, реализуя свой преступный умысел, пришел на центральный рынок г. Армавира, где приобрел семена кондитерского мака, растворитель марки «Б», с целью последующего незаконного изготовления из них наркотического средства, пригодного к внутривенному употреблению. После чего, в период времени с 15 часов 00 мин. до 21 часов 55 мин. того же дня Горный Р.Е., реализуя свой преступный умысел, прошел в лесополосу в Старой Станице г.Армавира, где с использованием растворителя и путем экстрагирования из семян кондитерского мака, незаконно без цели сбыта, изготовил наркотическое средство, пригодное к внутривенному употреблению - экстракт маковой соломы массой более 1,274 грамма (после высушивания до постоянной массы при t. +110 С), что является крупным размером. Часть незаконно изготовленного наркотического средства экстракта маковой соломы Горный Р.Е. употребил внутривенно, а другую часть указанного наркотического средства массой 1,274 грамма (после высушивания до постоянной массы при t. +110 С) поместил в шприц, который положил в пакет, который поместил к себе за пояс брюк и стал незаконно хранить при себе без цели сбыта. 7.05.2009 года, в вечернее время суток Горный Р.Е., продолжая незаконно хранить изготовленное им наркотическое средство, прошел до ул. Ставропольской в Старой Станице г.Армавира, где остановил такси - ГАЗ-<...>, гос.номер <...> рус, под управлением водителя Б. и поехал в центр г. Армавира. 7.05.2009г., примерно в 21 час 55мин. возле дома № <...> по ул. Дзержинского в г.Армавире указанный автомобиль был остановлен сотрудниками ДПС УВД по г. Армавиру. В ходе личного досмотра у Горного Р.Е. было обнаружено и изъято наркотическое средство, именуемое согласно заключения эксперта №17/704-3 от 10.06.2009г. - экстракт маковой соломы, массой 1,274 грамма, которое Горный Р.Е. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта для личного употребления. 
       Дело рассмотрено в особом порядке по ходатайству Горного Р.Е., заявленного в процессе ознакомления обвиняемого и защитника с материалами уголовного дела после предварительных консультаций с защитником.
      Судом не установлено обстоятельств, исключающих возможность применения особого порядка судебного разбирательства.
       В судебном заседании подсудимый Горный Р.Е. признал обвинение обоснованным и подтвержденным доказательствами, собранными по уголовному делу, вину свою признал полностью \pleaguilty и раскаялся в содеянном. 
      Суд удостоверился в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка судебного разбирательства, а также в добровольности заявленного ходатайства после консультаций с защитником.
      Защитник подсудимого и государственный обвинитель также выразили согласие на применение особого порядка судебного разбирательства. \fabe
      \meditationb    Принимая во внимание, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно и подтверждается допустимыми доказательствами, собранными по уголовному делу с соблюдением требований ст. 74 и ст. 86 УПК РФ и не вызывающими у суда сомнений, суд признает вину подсудимого Горного Р.Е. доказанной, действия его квалифицированы правильно по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (по эпизоду 22.04.2009 года), по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (по эпизоду 7.05.2009 года).
       При назначении наказания Горному Р.Е. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые отнесены законом к категории средней тяжести, личность виновного, характеризующегося по месту жительства и работы положительно, смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства.
      Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд считает признание вины и раскаяние в содеянном. 
      Обстоятельством, отягчающим наказание, является рецидив преступлений.
      С учетом указанных обстоятельств, учитываемых судом при назначении наказания в их совокупности, суд приходит к выводу о невозможности достижения цели наказания без изоляции Горного Р.Е. от общества и назначает ему наказания в виде лишения свободы, что будет соответствовать целям наказания и исправлению виновного.
      Учитывая, что ранее Горный Р.Е. привлекался к уголовной ответственности по ч.1 ст.228 УК РФ и вновь совершил аналогичные преступления, суд считает необходимым назначить отбывание наказания в исправительной колонии общего режима. \meditatione
     Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
     \resb \convb    Признать Горного Р.Е. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 ( по эпизоду т 22.04.2009 года), ч. 1 ст. 228 (по эпизоду 7.05.2009 года) УК РФ и назначить ему наказание :
по 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду 22.04.2009 года) в виде лишения свободы сроком на один год; 
по 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду 07.05.2009 года) в виде лишения свободы сроком на один год; 
  \prisontermb    На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений окончательно       назначить наказание путем частичного сложения назначенных наказаний в виде лишения свободы сроком на \term{1-2-0} один год два месяца  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
       Меру пресечения до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде на заключение под стражу. Взять под стражу в зале суда.
       Срок наказания исчислять с 20.12.2010 года. \conve
       Вещественные доказательства: проверочные материалы КУСП № 6309 от 07.05.2009 года, КУСП № 5531 от 22.04.2009 года, хранящиеся в материалах уголовного дела оставить там же, наркотическое средство - остаток экстракта маковой соломы массой 0,655 грамма, остаток экстракта маковой соломы массой 0,994 грамма, остаток марихуаны массой 1,24 грамма; смывы с рук Горного Р.Е., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УВД г. Армавира, после вступления приговора в законную силу уничтожить.
         Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Армавирский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
        Судья Лахова И.В. приговор вступил в законную силу 30.12.2010