№ 1-294/13
                                                           ПРИГОВОР
                                          Именем Российской Федерации
\intb г. Туймазы РБ                                       07 октября 2013 года
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Ртищевой Н.А.,
с участием государственного обвинителя помощника Туймазинского межрайонного прокурора РБ Бервиновой А.В.,
подсудимого  \accusedb Хайретдинова Р.Р. \accusede ,        
защитника адвоката В., представившей ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 
Хайретдинова Р.Р., <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Своими незаконными действиями Хайретдинов Р.Р. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств - экстракта маковой соломы в значительном размере, то есть совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> минут Хайретдинов Р.Р. умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного употребления, не имея цели сбыта, в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес>, приобрел семена кондитерского мака. 
Продолжая свой преступный умысел, Хайретдинов Р.Р. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> минут, находясь у себя в квартире № дома <адрес> для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания на газовой плите семян кондитерского мака и промышленного растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,36 грамм, которое перелил в полимерную бутыль объемом 1,5 литров и стал незаконно хранить. 
Данное наркотическое средство Хайретдинов Р.Р. незаконно хранил вплоть до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, до того момента, пока не был задержан сотрудником полиции возле дома № по <адрес>, где в ходе личного досмотра в присутствии двух понятых у Хайретдинова Р.Р. в черном пакете, находящемся в левом рукаве куртки была изъята пластиковая бутылка объемом 1,5 литров, в которой находилось согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка 1,36 грамм. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,36 грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Кроме этого, после ДД.ММ.ГГГГ точное время дознанием не установлено, Хайретдинов Р.Р. умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного употребления, не имея цели сбыта, в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес>, приобрел семена кондитерского мака. 
Продолжая свой преступный умысел, Хайретдинов Р.Р. после ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своей в квартире № дома № по <адрес> для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания на газовой плите семян кондитерского мака и промышленного растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,30 грамм, которое слил в полимерную бутыль объемом 0,5 литров и стал незаконно хранить их в своей квартире. В ходе осмотра данной квартиры с согласия Хайретдинова Р.Р. в присутствии двух понятых сотрудниками полиции ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> минут до <данные изъяты> минут обнаружена и изъята пластиковая бутылка объемом 0,5 литров, в которой находилось согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка 1,30 грамм и стал незаконно хранить.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,30 грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Входе ознакомления с материалами уголовного дела Хайретдинов Р.Р. совместно с адвокатом заявили ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.
Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства.            
      В судебном заседании подсудимый Хайретдинов Р.Р. вину в предъявленном ему обвинении признал полностью, \pleaguilty  свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержал. 
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Бервинова А.В. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.
      Хайретдинов Р.Р. на <данные изъяты>, по месту жительства характеризуется <данные изъяты>.
    Признательные показания Хайретдинова Р.Р., явка с повинной, изложенная в первоначальных объяснениях, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие на <данные изъяты>, наличие у него заболеваний, судом при назначении наказания учитываются в качестве смягчающих наказание обстоятельств.
Отягчающих наказание обстоятельств суд по делу не усматривает.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого,с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ и ч. 1 и 5 ст. 62 УК РФ суд считает возможным назначить подсудимому наказаниепо обоим эпизодам в виде штрафа в пределах санкции статьи УК РФ. 
В соответствие с ч. 2 ст. 71 УК РФ наказания в виде штрафа по каждому эпизоду преступления и наказание, назначенное приговором Туймазинского районного суда РБ от 21.03.2013г. по ч.1 ст.228 УК РФ в виде 1 года исправительных работ с удержанием 5% заработка, исполнить самостоятельно. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Хайретдинова Р.Р. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ.
-по ч.1 ст.228 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ Хайретдинову Р.Р. назначить наказание в виде штрафа в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей,
-по ч.1 ст.228 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ Хайретдинову Р.Р. назначить наказание в виде штрафа в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей.
В соответствие с ч. 2 ст. 71 УК РФ наказания в виде штрафа по каждому эпизоду преступления и наказание, назначенное приговором <адрес> районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ. по ч.1 ст.228 УК РФ в виде \obliglabor{1-0-0} 1 года исправительных работ с удержанием 5% заработка, исполнить самостоятельно.
Меру пресечения Хайретдинову Р.Р. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора суда в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: <данные изъяты> - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий судья:                      Р.Ф. Муртазин