№ 1-48/2015
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
18 февраля 2015 года              г. Туймазы РБ
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Мурзаковой Р.Ф.,
при секретаре Гибадуллиной Э.Р.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора Идрисова А.Ф.
защитника адвоката Аминевой Г.Ф. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ на основании удостоверения № от ДД.ММ.ГГГГ, выданного ГУ МЮ РФ по РБ
подсудимого \accusedb Шафикова И.И. \accusede , 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
    Шафикова И. И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца д. <адрес> Республики Башкортостан, проживающего по адресу: <адрес>, гражданина РФ, с средним образованием, холостого, работающей разнорабочим в СПК «<данные изъяты>», военнообязанного, судимого,
ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом по ч. 1 ст.228, ч. 1 ст. 228 УК РФ к <данные изъяты> исправительных работ с удержанием в доход государства <данные изъяты> % из заработка
    в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Шафиков И.И. совершил 2 эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 00 минут Шафиков И.И. умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, не имея цели сбыта, на межрайбазе, расположенной по <адрес>, Республики Башкортостан, приобрел семена кондитерского мака. После чего в магазине «Автозапчасти», расположенного по <адрес> Республики Башкортостан приобрел промышленный растворитель.
Продолжая свой умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 30 минут, Шафиков И.И., находясь в <адрес>, Республики Башкортостан, для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием эмалированной кастрюли на газовой плите, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,08 грамма, которое перелил в одну пластиковую бутылку объемом 1,0 литр и стал незаконно хранить на кухне <адрес> вплоть до 21 часов ДД.ММ.ГГГГ, когда сотрудникам полиции при осмотре его дома по данному адресу были обнаружены и изъяты эмалированная кастрюля и полимерная бутыль с находившемся в ней наркотическом средством. Согласно проведенному исследованию содержащаяся жидкость в изъятой у Шафикова И.И. бутылке является наркотическом средством – экстрактом маковой соломы массой сухого остатка 1,08 грамм. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
    Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 1,08 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb     
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 00 минут Шафиков И.И. умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, не имея цели сбыта, на межрайбазе, расположенной по <адрес>, Республики Башкортостан, приобрел семена кондитерского мака. После чего в магазине «Автозапчасти», расположенного по <адрес> Республики Башкортостан приобрел промышленный растворитель.
Продолжая свой умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 00 минут, Шафиков И.И., находясь в <адрес>, Республики Башкортостан, для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием эмалированной кастрюли на газовой плите, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 1,52 грамма, которое перелил в одну пластиковую бутылку объемом 0,5 литр и стал незаконно хранить на кухне <адрес> вплоть до 20 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ, когда сотрудникам полиции при осмотре его дома по данному адресу была обнаружена и изъята полимерная бутыль с находившемся в ней наркотическом средством. Согласно проведенному исследованию содержащаяся жидкость в изъятой у Шафикова И.И. бутылке является наркотическом средством – экстрактом маковой соломы массой сухого остатка 1,52 грамм.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
    Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 1,08 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
    
В судебном заседании подсудимый Шафиков И.И. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, предъявленным обвинением согласен, вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty  , с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.
Защитник Аминева Г.Ф. поддержала ходатайство подсудимого.
Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения дела в особом порядке. \fabe
\meditationb Обвинения, с которыми согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, виновность Шафикова И.И. в совершении указанных преступлений полностью доказана. По делу соблюдены все условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст. 316 УПК РФ. Доказательства собраны в соответствии с нормами уголовно-процессуального кодекса, права и законные интересы подсудимого не нарушены.
Действия Шафикова И.И. следует квалифицировать: по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере (по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ);
по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ).
При назначении наказания суд учитывает положения статей 6, 60 УК РФ, согласно которым назначенное наказание должно быть справедливым, т.е. соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения, личности виновного, также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Подсудимый Шафиков И.И. на учете у врача-психиатра не состоит (л.д.105), у врача-нарколога состоит с диагнозом «Наркомания опийная» (л.д. 106), по месту работы характеризуется с посредственной стороны (л.д. 113).
Шафиков И.И. вину в совершении преступления признал полностью, в содеянном раскаялся, активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, трудоустроен, данные обстоятельства отнесены судом к смягчающим наказание обстоятельствам.
Объяснения Шафикова И.И. от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, данные сотрудникам полиции до возбуждения уголовного дела и в которых он пояснил об обстоятельствах совершенных им преступлениях, суд признает в качестве явки с повинной, и по обоим эпизодам учитывает как смягчающее наказание обстоятельством (л.д.9,27).
Обстоятельств, отягчающих наказание Шафикова И.И. суд не усматривает.
Из материалов дела прослеживается, что Шафиков И.И. осужден приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228 УК РФ к <данные изъяты> исправительных работ с удержанием 5% из заработной платы ежемесячно в доход государства. Настоящее преступление Шафиков И.И. совершил в период отбывания наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ. 
По сведениям начальника филиала по г. Туймазы и Туймазинскому району ФКУ УИИ ГУФСИН России по РБ Шафиков И.И. на ДД.ММ.ГГГГ имеет отбытый срок исправительных работ <данные изъяты>, неотбытый срок исправительных работ составляет 10 месяцев 21 дней. В конкретном случае, назначая наказание, необходимо руководствоваться правилами ч. 1 ст. 70 УК РФ, п. «в» ч.1 ст.71 УК РФ.
Правовых оснований для назначения наказания с применением положений ст. 64, 73, 82, 82.1 УК РФ и освобождения от наказания по основанию ст. 81 УК РФ, суд не усматривает.
С учетом фактических обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенного деяния оснований для изменения категорий преступлений в порядке ч.6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Судьбу вещественных доказательств, суд считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Шафикова И. И. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде <данные изъяты> месяцев лишения свободы, по ч.1 ст. 228 УК РФ – <данные изъяты> месяцев лишения свободы. На основании ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний назначить <данные изъяты> месяцев лишения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.1 ст.70 УК РФ, с учетом положений п.«в» ч.1 ст.71 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения к назначенному наказанию не отбытой части наказания по приговору Туймазинского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии поселения. \prisontypee
Определить следующий порядок следования Шафикова И.И. к месту отбывания наказания: территориальному органу уголовно- исполнительной системы не позднее 10 суток со дня получения ими копии приговора надлежит вручить Шафикова И.И. предписание о самостоятельном следовании его к месту отбывания наказания и обеспечить его направление в колонию -поселение, в котором устанавливается срок, в течение которого осужденный должен прибыть к месту отбывания наказания. Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия Шафикова И.И. в колонию-поселение. Возложить на осужденного Шафикова И.И.обязанность незамедлительно явиться по вызову территориального органа уголовно-исполнительной системы, исполнить полученное предписание о направлении к месту отбывания наказания и, данные в связи с этим, указания территориального органа уголовно-исполнительной системы. Время следования Шафикова к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием зачесть в срок лишения свободы из расчета 1 день за 1 день.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства: полимерную бутыль емкостью 0,5л с этикеткой «Растворитель 650», закрытую полимерным колпачком желтого цвета, содержащую жидкость светло-коричневого цвета - хранящуюся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району – уничтожить.
Приговор может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке в Верховный суд РБ в течение 10-ти суток со дня провозглашения через Туймазинский районный суд РБ.    \rese
Приговор не подлежит обжалованию по основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ.
Председательствующий судья                     Р.Ф. Мурзакова