ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Приморско-Ахтарск 28 апреля 2015 года. 
Приморско-Ахтарский районный суд Краснодарского края в составе: 
председательствующего - судьи Гриценко И.В.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Приморско-Ахтарского района – Найденовой Ю.Н.,
подсудимого – \accusedb  Кургаева М.Н. \accusede ,
защитника - Власенко А.В.,
представившей удостоверение № и ордер № №,
при секретаре – Жорник Е.П.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:
Кургаева М.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца: <адрес> зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, гражданина РФ, образование неполное среднее, разведен, имеет на иждивении двух малолетних детей, не работающего, не военнообязанного, не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кургаев М.Н., совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления – незаконного сбыта наркотического средства, совершенного в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Он же Кургаев М.Н., совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Он же Кургаев М.Н., совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Преступления Кургаевым М.Н., совершены при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 08 часов 30 минут до 11 часов 00 минут, Кургаев М.Н., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, в значительном размере, сформировавшийся независимо от оперативной деятельности сотрудников правоохранительных органов, действуя в нарушении требований ст.14, ст.20, ст.23 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № 3-ФЗ "О наркотических средствах и психотропных веществах", осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступления, находясь в жилом <адрес>, расположенном по <адрес>, путем вываривания в растворителе семян мака, незаконно изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, в сухом виде в количестве 0,513 грамма.
В этот же день, ДД.ММ.ГГГГ сотрудником ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району Краснодарского края проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств, в ходе которого гражданин, выступающий в роли покупателя наркотических средств под псевдонимом «Грузин»,изъявил желание участвовать с проверочной закупке.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 11 часов 00 минут до 11 часов 10 минут, встретился на территории, прилегающей к автостанции АФ «Кубаньпассажиравтосервис» ОАО <адрес>, расположенной по <адрес> «Грузин» передал Кургаеву М.Н. денежные средства в сумме 2000 рублей в целях приобретения наркотического средства. Получив указанные денежные средства, Кургаев М.Н. пояснил гражданину, выступающему в роли покупателя наркотических средств под псевдонимом «Грузин», что ему необходимо прибыть в <адрес>, где Кургаев М.Н. передаст ему наркотическое средство. 
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 30 минут до 14 часов 35 минут, в ходе проведения сотрудником ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району Краснодарского края, Кургаев М.Н. находясь на участке местности, прилегающем к перекрестку улиц <адрес> <адрес>, исполняя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «Грузин», наркотическое средство – ацетилированный опий, в сухом виде в количестве 0,513 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от 1 октября 2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является значительным размером. 
Осуществив, таким образом, незаконный сбыт наркотического средства – ацетилированного опия, Кургаев М.Н. не довел свой преступный умысел до конца, так как ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 53 минуты до 15 часов 13 минут, находясь в кабинете № Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, расположенного по адресу: <адрес>, гражданин под псевдонимом «Грузин» добровольно выдал сотруднику ОУР Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, приобретенное у Кургаева М.Н. наркотическое средство - ацетилированный опий, в сухом виде в количестве 0,513 грамма, то есть сбыт указанных наркотического средства, произошел в ходе проводимой сотрудником ОУР Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району Краснодарского края, в соответствии с Федеральным законом РФ от 12.08.1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», проверочной закупки, в результате которой наркотическое средство – ацетилированный опий, было изъято из незаконного оборота.
Он, же Кургаев М.Н., имея умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий, и желая их наступления, действуя в нарушении требований ч.1 ст.14, ст.20, ст.21, ст.24 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № 3-ФЗ "О наркотических средствах и психотропных веществах", в неустановленный следствием день, в неустановленные следствием время и месте, неустановленным следствием способом, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство – каннабис (марихуана), в сухом виде в количестве 11,4 грамма, которое незаконно хранил без цели сбыта, при себе, в кармане надетых на нем брюк, вплоть до ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 30 минут на пересечении <адрес> и <адрес>, Кургаев М.Н. был остановлен сотрудниками полиции за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст.6.8 Кодекса РФ об административных правонарушениях. 
В ходе проведенного, в тот же день – ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов 40 минут до 13 часов 55 минут, сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, в кабинете № 10 Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, расположенному по адресу: <адрес>, личного досмотра Кургаева М.Н., в кармане одетых на нем брюк, было обнаружено и из незаконного оборота изъято, незаконно хранимое им без цели сбыта наркотическое средство - каннабис (марихуана), в сухом виде в количестве 11,4 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является значительным размером. 
Он же, Кургаев М.Н., первой декаде ДД.ММ.ГГГГ, находился на участке местности расположенном на расстоянии 10 метров в северном направлении от съезда с автомобильной дороги сообщением <адрес> – <адрес>, на котором он увидел произрастающие дикорастущие растения конопли, содержащие наркотическое средство, где у него, в этот же точно неустановленный следствием день, в первой ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 10 минут до 14 часов 15 минут, возник умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Осуществляя свои преступные намерения по незаконному приобретению и хранению без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий, и желая их наступления, действуя в нарушении требований ч.1 ст.14, ст.20, ст.21, ст.24 Федерального закона РФ от 08.01.1998 года № 3-ФЗ "О наркотических средствах и психотропных веществах", Кургаев М.Н. в этот же день точно неустановленный следствием день, в первой декаде ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 15 минут до 14 часов 20 минут, находясь на вышеуказанном участке местности, путем сбора листьев и верхушечных частей дикорастущих растений конопли, содержащих наркотическое средство, произраставших на вышеуказанном участке, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство – каннабис (марихуана), в сухом виде в количестве 62,3 грамма, которое незаконно сохраняя при себе без цели сбыта, перенес во двор жилого <адрес>, расположенного по <адрес>, где, высушил его, измельчил и незаконно хранил их без цели сбыта, для личного употребления в коридоре жилого дома расположенного по вышеуказанному адресу, вплоть до ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведенного сотрудниками Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, в период времени с 13 часов 20 минут до 14 часов 00 минут, обыска в вышеуказанном жилом доме, незаконно приобретенное и незаконно хранимое Кургаевым М.Н. без цели сбыта наркотическое средство – каннабис (марихуана), в сухом виде в количестве 62,3 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является значительным размером, было обнаружено и изъято из незаконного оборота. 
В судебном заседании подсудимый Кургаев М.Н., вину в предъявленном обвинении по преступлениям по ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, признал полностью \pleaguilty и суду показал, что действительно ДД.ММ.ГГГГ, незаконно изготовил и передал Диденко Алексею наркотическое средство – ацетилированный опий, получив от последнего 2000 рублей.
ДД.ММ.ГГГГ, когда он шел по <адрес>, то на пересечении с <адрес>, его задержали и доставили в полицию, где при личном досмотре в присутствии понятых у него был обнаружен и изъят бумажный сверток с наркотическим средством марихуана.
Он действительно незаконно приобрел и хранил у себя дома наркотическое средство марихуану, которую ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыски нашли у него дома сотрудники полиции.
Кроме полного признания подсудимым Кургаевым М.Н своей вины в совершенных им преступлениях по ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, его вина также нашла свое подтверждение всей совокупностью собранных по делу доказательств, а также показаниями свидетелей допрошенных и оглашенных в судебном заседании:
Так, свидетель Грузин, чьи данные о личности сохранены в тайне на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ), в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ, ему на мобильный телефон позвонил Кургаев М. и предложил купить у него наркотическое средство - опий за 2000 рублей и он согласился приобрести у него данный наркотик для личного употребления. Он с Кургаевым М. договорились встретиться ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 00 минут у автостанции, расположенной по <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ, он обратился к оперуполномоченному Отдела МВД по Приморско-Ахтарскому району ФИО7 и сообщил ему, что его знакомый Кургаев М. сбывает наркотическое средство - опий и предложил ему купить у него данное наркотическое средство. Ему, сотрудником уголовного розыска было предложено, на тайной основе, выступить в качестве «покупателя» наркотических средств у Кургаева М., на что он дал свое согласие. 
ДД.ММ.ГГГГ года, он был приглашен сотрудником уголовного розыска ФИО7 для проведения проверочной закупки наркотических средств у Кургаева М. Для его дальнейшей безопасности ему, сотрудником уголовного розыска, по согласованию с ним был присвоен псевдоним «Грузин» и им в дальнейшем в документах проверочной закупки он стал использовать другую роспись. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 10 часов 15 минут, находясь в помещении кабинета Отдела МВД по Приморско-Ахтарскому району, в присутствии двух незаинтересованных лиц, сотрудник уголовного розыска ФИО7 предъявил для осмотра денежные купюры, которые будут использоваться для закупки наркотического средства у Кургаева М., то есть им были предъявлены две 1000-рублевые купюры. К осмотренным купюрам были приложены их светокопии. Был составлен соответствующий акт, который был подписан им и незаинтересованными лицами. Помеченные купюры были переданы ему. После этого оперативник ФИО7 в присутствии незаинтересованных лиц досмотрел содержимое карманов его одежды, в которых обнаружил переданные ему помеченные денежные купюры в сумме 2000 рублей и его сотовый телефон. Затем все вместе: он, незаинтересованные лица и сотрудник уголовного розыска ФИО7 на автомобиле, поехали на закупку наркотиков у Кургаева М.Н. Они подъехали к магазину «Магнит», расположенного по адресу: <адрес>. Находясь в автомобиле, примерно в 11 часов 05 минут, оперативный сотрудник объявил о начале проведения проверочной закупки наркотических средств. После чего он вышел из автомобиля и направился в сторону автостанции <адрес>, так как договорился с Кургаевым М. о том, что он передаст ему денежные средства для закупки у него наркотического средства – опия. Подойдя к указанному месту, он встретил Кургаева М. и поговорив с ним, он передал ему денежные средства в сумме 2000 рублей, так как ранее по телефону он договорился с ним о том, что тот продаст ему наркотическое средство именно на эту сумму. Кургаев М. взял деньги и пояснил, что наркотическое средство принесет позже. После чего он направился к автомобилю оперативного сотрудника. Сев в автомобиль, он пояснил, что передал Кургаеву М. деньги в сумме 2000 рублей для приобретения у него наркотического средства, а тот принесет наркотическое средство позже. После чего он, незаинтересованные лица и оперативник ФИО7 находились в автомобиле и ждали звонка Кургаева М.Н. В тот же день, примерно в 14 часов 08 минут ему на мобильный телефон позвонил Кургаев М.Н. и пояснил, что ему необходимо приехать в <адрес>, где при въезде в поселок тот его будет ждать и передаст ему приобретенное у него наркотическое средство – опий. После чего они на вышеуказанном автомобиле под управлением оперативника ФИО7 направились в <адрес>. Заехав в <адрес>, оперативник повернул вправо на <адрес>, так как ранее Кургаев М. в ходе телефонного разговора пояснил, что будет ждать его в данном районе. По данной улице шел мужчина, в котором он опознал Кургаева М. и сказал об этом незаинтересованным лицам и оперативнику ФИО7 Оперативник проехал мимо Кургаева М.Н. на некоторое расстояние и остановил автомобиль по <адрес>, между <адрес> и <адрес>. Затем в 14 часов 30 минут он вышел из автомобиля и направился к Кургаеву М.Н., который находился у перекрестка <адрес> и <адрес>. Подойдя к Кургаеву М., он поздоровался с ним. После чего Кургаев М. передал ему одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл., частично наполненный жидкостью коричневого цвета. Затем он вернулся и сел в автомобиль, он рассказал, что при нем находится наркотическое средство в одноразовом медицинском шприце объемом 12 мл, которое ему передал ФИО8 приезду, в кабинете № Отдела МВД России по <адрес>, он добровольно выдал оперуполномоченному ФИО7, из правого бокового кармана своей куртки одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл., частично наполненный жидкостью коричневого цвета. Оперативный сотрудник ФИО7 в присутствии незаинтересованных лиц досмотрел содержимое карманов его одежды, в ходе которого запрещенных предметов и денежных средство обнаружено не было, при нем находился только его сотовый телефон. Он вновь пояснил, что наркотическое средство он приобрел ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 14 часов 32 минуты, за 2000 рублей, у Кургаева М.Н., находясь у перекрестка <адрес> и <адрес>. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО9, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудником уголовного розыска присутствовать при проведении проверочной закупки наркотических средств у Кургаева М.Н.. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 10 часов 15 минут, в помещении указанного кабинета Отдела МВД, оперативник ФИО7 предъявил для осмотра ему, второму незаинтересованному лицу и гражданину под псевдонимом «Грузин», деньги, которые будут использоваться при покупке наркотиков у Кургаева М.Н.. К данным купюрам были приложены их светокопии. Помеченные деньги были переданы гражданину под псевдонимом «Грузин». Затем они поехали к магазину «Магнит», расположенного по адресу: <адрес>. Находясь в автомобиле, примерно в 11 часов 05 минут, оперативник объявил о начале проведения проверочной закупки наркотических средств. После чего «Грузин» вышел из автомобиля и направился в сторону автостанции <адрес> на закупку наркотических средств. Примерно через 5 минут «Грузин» вернулся обратно и сел в автомобиль. «Грузин» пояснил, что передал Кургаеву М.Н. денежные средства в сумме 2000 рублей, и Кургаев М.Н. пояснил, что принесет наркотическое средство позже. В тот же день – ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 14 часов 08 минут покупателю под псевдонимом «Грузин» позвонил Кургаев М.Н. и сказал, что ждет его на въезде в <адрес>, где передаст ему наркотическое средство. Заехав в <адрес>, оперативник повернул вправо на <адрес> данной улице шел ранее не знакомый ему мужчина и «Грузин» пояснил, что это Кургаев М.Н.. Оперативный сотрудник ФИО7 остановил автомобиль по <адрес>, между <адрес> и <адрес>. Примерно в 14 часов 30 минут «Грузин» вышел из автомобиля и направился к Кургаеву М.Н., стоявшему у перекрестка <адрес> и <адрес>. Покупатель под псевдонимом «Грузин» подошел к Кургаеву М.Н., после чего Кургаев М.Н. передал «Грузину» какой-то предмет, который «Грузин» положил себе в карман куртки. После чего покупатель «Грузин» направился в сторону автомобиля, в котором находились они, а Кургаев М.Н. направился в сторону автодороги сообщением <адрес>. Сев в автомобиль, «Грузин» пояснил, что Кургаев М.Н. передал ему наркотическое средство. Находясь в кабинете, покупатель под псевдонимом «Грузин» выдал оперативному сотруднику ФИО7 одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл., частично наполненный жидкостью коричневого цвета.
Свидетель ФИО10, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудником уголовного розыска присутствовать в качестве незаинтересованного лица, при проведении проверочной закупки наркотических средств у Кургаева М.Н.. Находясь в кабинете № отдела МВД по Приморско-Ахтарскому району, им был представлен молодой человек, представившийся под псевдонимом «Грузин». В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 10 часов 15 минут, в помещении указанного кабинета Отдела МВД, оперативник ФИО7 предъявил для осмотра ему, второму незаинтересованному лицу и гражданину под псевдонимом «Грузин», деньги, которые будут использоваться при покупке наркотиков у Кургаева М.Н.. К данным купюрам были приложены их светокопии. Помеченные деньги были переданы гражданину под псевдонимом «Грузин». Затем, он, второе незаинтересованное лицо, гражданин под псевдонимом «Грузин» и оперативный сотрудник ФИО7, направились на закупку наркотических средств. Они подъехали к магазину «Магнит», расположенного по адресу: <адрес>. Находясь в автомобиле, примерно в 11 часов 05 минут, оперативник объявил о начале проведения проверочной закупки наркотических средств. После чего «Грузин» вышел из автомобиля и направился в сторону автостанции <адрес> на закупку наркотических средств. Примерно через 5 минут «Грузин» вернулся обратно и сел в автомобиль. «Грузин» пояснил, что передал Кургаеву М.Н. денежные средства в сумме 2000 рублей и Кургаев М.Н. пояснил, что принесет наркотическое средство позже. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 14 часов 08 минут покупателю под псевдонимом «Грузин» позвонил Кургаев М.Н. и сказал, что ждет его на въезде в <адрес>, где передаст ему наркотическое средство. После чего они все направились в сторону <адрес>. Заехав в <адрес>, оперативник повернул вправо на <адрес> данной улице шел ранее не знакомый ему мужчина и «Грузин» пояснил, что это Кургаев М.Н.. ФИО7 остановил автомобиль по <адрес>, между <адрес> и <адрес>. Примерно в 14 часов 30 минут «Грузин» вышел из автомобиля и направился к ФИО2 Покупатель под псевдонимом «Грузин» подошел к Кургаеву М.Н., после чего Кургаев М.Н. передал «Грузину» какой-то предмет, который «Грузин» положил себе в карман куртки. Сев в автомобиль, «Грузин» пояснил, что Кургаев М.Н. передал ему наркотическое средство. Затем они на вышеуказанном автомобиле вернулись в <адрес> и подъехав к ОМВД России по <адрес>, проследовали в кабинет №. Находясь в кабинете, покупатель под псевдонимом «Грузин» выдал оперативному сотруднику ФИО7 одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл., частично наполненный жидкостью коричневого цвета. 
Свидетель ФИО7, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что он работает оперуполномоченным ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району. ДД.ММ.ГГГГ, к нему обратился житель <адрес>, который сообщил, что в <адрес> проживает Кургаев М., который употребляет наркотические средства и занимается сбытом наркотических средств. Для закупки по согласованию с данным гражданином ему был присвоен псевдоним «Грузин». ДД.ММ.ГГГГ года, он пригласили двух незаинтересованных граждан, присутствовать при проведении данной проверочной закупки наркотических средств, на что они дали свое согласие. Незаинтересованным гражданам был представлен гражданин под псевдонимом «Грузин». В этот же день, примерно в 10 часов 15 минут, находясь в помещении кабинета № ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, незаинтересованным гражданам и «Грузину» были предъявлены денежные купюры, с использованием которых планировалось провести проверочную закупку у Кургаева М.Н., а также светокопии этих купюр. Помеченные деньги были переданы гражданину под псевдонимом «Грузин». После этого, в тот же день все участвующие лица на автомобиле поехали на закупку наркотиков у Кургаева М.Н. Они подъехали к магазину «Магнит», расположенного по адресу: <адрес>. После чего «Грузин» вышел из автомобиля и направился на закупку наркотических средств. Примерно через 5 минут «Грузин» вернулся обратно и сел в автомобиль. «Грузин» пояснил, что передал Кургаеву М.Н. денежные средства в сумме 2000 рублей и Кургаев М.Н. пояснил, что принесет наркотическое средство позже. В тот же день, примерно в 14 часов 08 минут покупателю под псевдонимом «Грузин» позвонил ФИО2 и сказал, что передаст ему наркотическое средство при въезде в <адрес>. После чего они направились в <адрес>. Заехав в <адрес>, водитель повернул вправо на <адрес> данной улице шел ранее не знакомый ему мужчина и «Грузин» пояснил, что это и есть ФИО2. Он проехал мимо ФИО2 и остановил автомобиль по <адрес>, между <адрес> и <адрес>. «Грузин» вышел из автомобиля и направился к ФИО2. Покупатель под псевдонимом «Грузин» подошел к Кургаеву М.Н., после чего Кургаев М.Н. передал «Грузину» какой-то предмет, который «Грузин» положил себе в карман куртки. После чего покупатель под псевдонимом «Грузин» попрощался с Кургаевым М.Н. Сев к ним в автомобиль, «Грузин» пояснил, что Кургаев М.Н. передал ему наркотическое средство. Затем они вернулись в <адрес> и подъехав к ОМВД России по <адрес>, проследовали в кабинет № 10. Находясь в кабинете № 10, покупатель под псевдонимом «Грузин» выдал одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл., частично наполненный жидкостью коричневого цвета.
Свидетель ФИО11, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что Кургаева М. он знает как жителя <адрес>, который проживает по <адрес> поддерживает с ним приятельские отношения. Ему известно, что Кургаев М. иногда употребляет опий и марихуану, а также занимается систематическим сбытом опия. Он иногда употреблял наркотические средства, а именно опий и неоднократно приобретал опий у ФИО3. В настоящее время ему от сотрудников полиции стало известно, что в отношении Кургаева М. возбуждено уголовное дело по факту покушение на незаконный сбыт наркотических средств и в данный момент в отношении него избрана мера пресечения виде заключения под стражу. 
Свидетель ФИО12, суду показала, что Кургаев М.Н. являлся ее мужем. В 2008 году между ними был расторгнут брак. За время проживания с Кургаевым М.Н., тот периодически злоупотреблял спиртными напитками, а иной раз употреблял наркотические средства. Какие именно наркотические средства употреблял Кургаев М.Н., она не знает. В данном жилом доме он проживал один. От сотрудников полиции ОМВД России по <адрес> ей стало известно, что в отношении Кургаева М.Н. возбуждено уголовное дело по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств. При каких обстоятельствах и кому Кургаев М.Н. сбывал наркотические средства ей не известно. 
Свидетель ФИО13, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудником уголовного розыска Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, поучаствовать в качестве понятого при проведении личного досмотра гражданина Кургаева М.Н. После этого, ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 13 часов 40 минут в его присутствии, а также в присутствии второго понятого, находясь в кабинете № ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, был произведен личный досмотр Кургаева М.Н., в ходе которого в левом боковом кармане брюк, одетых на Кургаеве М.Н. был обнаружен газетный сверток, наполненный измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что измельченная растительная масса является наркотическим средством – марихуана, которые тот изготовил сам из листьев дикорастущей конопли в ДД.ММ.ГГГГ, для личного употребления. 
Свидетель ФИО14, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудником уголовного розыска Отдела МВД России по Приморско-Ахтарскому району, поучаствовать в качестве понятого при проведении личного досмотра гражданина Кургаева М.Н. После этого, ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 13 часов 40 минут в его присутствии, а также в присутствии второго понятого, находясь в кабинете № ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, был произведен личный досмотр Кургаева М.Н., в ходе которого в левом боковом кармане брюк, одетых на Кургаеве М.Н. был обнаружен газетный сверток, наполненный измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что измельченная растительная масса является наркотическим средством – марихуана, которые тот изготовил сам из листьев дикорастущей конопли в ДД.ММ.ГГГГ, для личного употребления. 
Свидетель ФИО15, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что он работает в ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району в должности старшего оперуполномоченного полиции. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 30 минут он совместно с оперуполномоченным ФИО16 на автомобиле двигались по <адрес> со стороны <адрес> в сторону <адрес> и когда проезжали перекресток <адрес> и <адрес>, то он увидел Кургаева М.Н. Он остановился около него и когда подошел к нему, то у него появились основания полагать, что Кургаев М.Н. находится в наркотическом опьянении. После чего им Кургаев М.Н. был доставлен в ОМВД России по <адрес>, где в последующем в отношении него было возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.8 КоАП РФ. После чего находясь в кабинете № ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, им был произведен личный досмотр Кургаева М.Н., в ходе которого в левом боковом кармане брюк, одетых на Кургаеве М.Н. был обнаружен газетный сверток, наполненный измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что измельченная растительная масса является наркотическим средством – марихуана, которые он изготовил сам из листьев дикорастущей конопли в 2014 году, для личного употребления. 
Свидетель ФИО11, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал который показал, что Кургаева он знает как жителя <адрес>, который проживает по <адрес>. От Кургаева М. ему известно, что тот употребляет наркотические средства. Кургаев М. пояснил, что наркотическое средство – опий, изготавливает самостоятельно у себя дома, путем вываривания семян кондитерского мака в растворителе. По факту обнаружения ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками полиции ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району в ходе личном досмотре Кургаева М.Н. наркотических средств, ему ничего не известно. К данным наркотическим средствам он никакого отношения не имеет. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов к нему домой приходил Кургаев М., который побыл у него не более 5 минут, так как ему необходимо было идти на работу. После чего Кургаев М. ушел. Находились ли при нем какие-либо наркотические средства, он не знает, никаких наркотических средств он ему не передавал.
Свидетель ФИО17, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 00 минут к нему подошел сотрудник уголовного розыска и попросил его быть понятым при проведении обыска в домовладении <адрес>, расположенного по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 12 часов 10 минут, он, с сотрудниками ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, со служебно-розыскной собакой, следователя, вторым понятым и подозреваемого Кургаева М.Н., подъехали к домовладению № по <адрес>. Находясь около входной калитки следователь ФИО18, предъявил Кургаеву М.Н. постановления о производстве обыска в жилище, а также в хозяйственных постройках не являющимися жилищем и на дворовой территории домовладения № по <адрес>. В ходе обыска на дворовой территории жилого <адрес>, в постройке душа обнаружены семена мака, бумажные упаковки из-под семян кондитерского мака и пустые бутылки из-под растворителя. Обнаруженные семена мака, упаковка из-под семян кондитерского мака и стеклянная бутылка из-под растворителя. Присутствующий при обыске подозреваемый Кургаев М.Н. пояснил, что обнаруженные семена мака он вываривал в растворителе с целью получения наркотического средства – опия. При производстве обыска в жилом <адрес>, в коридоре, была обнаружена полимерная емкость из-под майонеза, частично наполненная измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. В том же коридоре, обнаружена и изъяты пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра с обрезанным дном, со следами нагара на внутренних стенках. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что он изготовил сам, для личного употребления. По поводу обнаруженной пластиковой бутылки с обрезанным дном Кургаев М.Н. пояснил, что данное приспособление «бульбулятором», при помощи которого тот употреблял наркотическое средство – марихуану. 
Свидетель ФИО19, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду ее неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показала, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 00 минут к ней подошел сотрудник уголовного розыска и попросил ее быть понятым при проведении обыска в домовладении № <адрес>, расположенного по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 12 часов 10 минут, она, с сотрудниками ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району подъехали к домовладению № по <адрес>. В ходе обыска на дворовой территории жилого <адрес>, в постройке душа обнаружены семена мака, бумажные упаковки из-под семян кондитерского мака и пустые бутылки из-под растворителя. Присутствующий при обыске подозреваемый Кургаев М.Н. пояснил, что обнаруженные семена мака, которые тот вываривал в растворителе с целью получения наркотического средства – опия. При производстве обыска в жилом <адрес>, в коридоре, была обнаружена полимерная емкость из-под майонеза, частично наполненная измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. В том же коридоре, обнаружена и изъята пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра с обрезанным дном, со следами нагара на внутренних стенках. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что измельченная растительная масса – марихуана, которые тот изготовил сам, для личного употребления. По поводу обнаруженной пластиковой бутылки с обрезанным дном, Кургаев М.Н. пояснил, что данное приспособление «бульбулятором», при помощи которого тот употреблял наркотическое средство – марихуану. 
Свидетель ФИО15, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что он работает в ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району в должности старшего оперуполномоченного полиции. ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 20 минут до 14 часов 00 минут, он, совместно с сотрудниками полиции ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району участвовал в проведении обысков в жилище, хозяйственных постройках, домовладения № <адрес>, расположенного по <адрес>, в котором проживает Кургаев М.Н. ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 12 часов 10 минут, он, совместно с сотрудниками полиции, подозреваемым ФИО2 и двумя понятыми подъехали к домовладению № по <адрес> и приступили к производству обыска. В ходе обыска на дворовой территории жилого <адрес>, в постройке душа были обнаружены семена мака, бумажные упаковки из-под семян кондитерского мака и пустые бутылки из-под растворителя. Присутствующий при обыске подозреваемый Кургаев М.Н. пояснил, что обнаруженные семена мака являются кондитерским маком, которые тот вываривал в растворителе с целью получения наркотического средства – опия. При производстве обыска в жилом <адрес>, в коридоре, была обнаружена полимерная емкость из-под майонеза, частично наполненная измельченной растительной массой серо-зеленого цвета с характерным запахом конопли. В том же коридоре обнаружена и изъята пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра с обрезанным дном, со следами нагара на внутренних стенках. По факту обнаруженной измельченной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что измельченная растительная масса является наркотическим средством – марихуана, которые тот изготовил сам, для личного употребления. По поводу обнаруженной пластиковой бутылки с обрезанным дном, Кургаев М.Н. пояснил, что данное приспособление называется «бульбулятором», при помощи которого тот употреблял наркотическое средство – марихуану. 
Свидетель ФИО20, чьи показания были оглашены в судебном заседании ввиду его неявки в суд с согласия сторон в порядке ст. 281 УПК РФ в ходе предварительного следствия показал, что он работает в ОМВД России по <адрес> в должности старшего инспектора кинолога в звании старшего лейтенанта полиции. За ним закреплена служебно-розыскная собака по кличке «Терри». ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 20 минут до 14 часов 00 минут, он со служебно-розыскной собакой, совместно с сотрудниками полиции ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району участвовал в проведении обысков жилище, а также в хозяйственных постройках, на дворовой территории домовладения № <адрес>, расположенного по <адрес>, в котором проживает Кургаев М.Н. 
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 10 минут, он с собакой совместно со следователем оперуполномоченными полиции, двумя понятыми и Кургаевым М.Н. подъехали к домовладению <адрес> расположенного по <адрес> и они приступили к производству обыска. В ходе обыска на дворовой территории жилого <адрес>, в постройке душа были обнаружены семена мака, бумажные упаковки из-под семян кондитерского мака и пустые бутылки из-под растворителя. Подозреваемый Кургаев М.Н. пояснил, что обнаруженные семена мака он вываривал в растворителе с целью получения наркотического средства – опия. В ходе обыска коридора жилого дома, служебно-розыскная собака своим поведением указала на наличие запаха наркотических средств на нижней полке шкафа, при осмотре которой, была обнаружена полимерная банка из-под майонеза с растительной массой серо-зеленого цвета, имеющая характерный запах конопли. В том же коридоре, в правой его части около стола была обнаружена обрезанная полимерная бутылка, на внутренней поверхности которой имелись следы нагара. По факту обнаруженной растительной массы с характерным запахом конопли, Кургаев М.Н. пояснил, что растительная масса является наркотическим средством – марихуана, которые тот изготовил сам, для личного употребления. По поводу обнаруженной пластиковой бутылки с обрезанным дном, Кургаев М.Н. пояснил, что данное приспособление «бульбулятором», при помощи которого тот употреблял наркотическое средство – марихуану. \witnesse
    Кроме этого вина подсудимого Кургаева М.Н., нашла подтверждение исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела:
По преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ :
\proofb - Протоколом осмотра документов, согласно которого был осмотрен материал ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств, проведенного в отношении Кургаева М.Н. ДД.ММ.ГГГГ года, который был признан и приобщен к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. 
- Постановлением о проведении проверочной закупки. Постановление исполнено старшим оперуполномоченным ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району капитаном полиции ФИО7 в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
- Актом о проведении ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств. Акт исполнен старшим оперуполномоченным ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району капитаном полиции ФИО7 в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого была произведена закупка наркотических средств у Кургаева М.Н. 
- Актом осмотра и пометки денежных средств (ценностей, предметов) и передачи их лицу, участвующему в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя». 
- Светокопиями осмотренных денежных купюр, используемых при проведении проверочной закупки наркотических средств у Кургаева М.Н., проведенной ДД.ММ.ГГГГ года. 
- Актом досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «Проверочная закупка». 
- Актом добровольной выдачи предметов (средств, веществ и т.п.), запрещенных к свободному обороту, «покупателем», участвующим в ОРМ «проверочная закупка». 
- Актом досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «Проверочная закупка». 
- Актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение». Акт исполнен старшим оперуполномоченным ОУР ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району капитаном полиции ФИО7 в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ года.  \proofe
\expertb - Заключением эксперта № № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого жидкость светло-коричневого цвета с уксуснокислым запахом и запахом сухофруктов, в количестве 8,5 мл., (масса жидкости 8,466г.) находящаяся в полимерном одноразовом медицинском инъекционном шприце, является наркотическим средством – ацетилированным опием, массой по высушенному веществу 0,513грамма. \experte
\proofb - Протоколом обыска, в соответствии с которым при производстве обыска ДД.ММ.ГГГГ на дворовой территории жилого <адрес>, в котором проживает Кургаев М.Н., были обнаружены и изъяты семена растений мак, упаковка из-под семян мака и пустая стеклянная бутылка из-под растворителя для лаков и красок.
- Заключением эксперта № № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого семена растений, являются семенами растения мак, масса которых составила 269,32грамма.По преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ : 
- Протоколом личного досмотра, в соответствии с которым при личном досмотре Кургаева М.Н. ДД.ММ.ГГГГ в кабине № ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району Краснодарского края, в левом боковом кармане брюк одетых на нем, был обнаружен газетный сверток, наполненный серо-зеленой массой растительного происхождения с характерным запахом конопли.        
- Протоколом изъятия газетного свертка, наполненного серо-зеленой массой растительного происхождения с характерным запахом конопли.                    - Заключением эксперта № № от ДД.ММ.ГГГГ., в соответствии с которой измельченная растительная масса, является наркотическим средством – каннабис (марихуана), массой по высушенному веществу 11,4 грамма.             
- Протоколом осмотра предметов, в соответствии с которым был осмотрен полимерный пакет с наркотическим средством - марихуаной, которые были признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств.
По преступлении совершенному ДД.ММ.ГГГГ :
- Протоколом обыска, в соответствии с которым при производстве обыска ДД.ММ.ГГГГ в жилом <адрес>, в котором проживает Кургаев М.Н., в коридоре на нижней полке шкафа в полимерной банке из-под майонеза была обнаружена и изъята измельченная растительная масса серо-зелено цвета с характерным запахом конопли, а также на полу около стола обнаружена и изъята обрезанная бутылка емкостью 1,5 литра со следами нагара
    - Заключением эксперта № № от ДД.ММ.ГГГГ., в соответствии с которой растительная масса, является наркотическим средством – каннабис (марихуана), массой по высушенному веществу 62,3 грамма. На внутренней поверхности обрезанной пластиковой бутылки обнаружено следы наркотически активного компонента - тетрагидроканнабинола.
- Протоколом осмотра предметов, в соответствии с которым были осмотрены полимерный пакет с наркотическим средством – марихуаной и полимерный пакет с обрезанной пластиковой бутылкой, которые были признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств.
- Протоколом проверки показаний подозреваемого Кургаева М.Н. на месте, согласно которому подозреваемый Кургаев М.Н. добровольно изъявил желание указать место, где он в первой декаде ДД.ММ.ГГГГ обнаружил, оборвал части растения конопли, таким образом получил наркотическое средство. В ходе проверки было установлено, что подозреваемый Кургаев М.Н. уверенно ориентировался на месте происшествия и давал правильные показания, соответствующие показаниям, данным им при допросе в качестве подозреваемого и обстоятельствам происшествия. \proofe
\meditationb Оценив имеющиеся доказательства по уголовному делу, суд приходит к выводу, действия Кургаева М.Н., по покушению на сбыт наркотических средств квалифицировать по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, по признаку покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления – незаконного сбыта наркотического средства, совершенного в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Его же действия по преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ квалифицировать - по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере;
Органами предварительного следствия действия Кургаева М.Н ошибочно квалифицированы еще как незаконное приобретение наркотических средств в значительном размере.
В судебном заседании государственный обвинитель прокурор Найденова Ю.Н, в порядке ч. 7 ст. 246 УПК РФ отказалась от поддержания обвинения в части незаконного приобретение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере. по преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ..
Суд также считает необходимым исключить из предъявленного обвинения Кургаеву М.Н квалифицирующий признак незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере как не нашедший своего подтверждения ни в ходе предварительного следствия, ни в ходе судебного заседания, поскольку органами предварительного следствия не было установлено время, место и способ незаконного приобретения наркотического средства без цели сбыта канабис( марихуана) в количестве 11.4 грамма, связи с истечение сроков давности п. «а» ч. 1 ст. 78 УК РФ.
Его же действия по преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ. квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ, по признаку незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере;
В ходе судебного заседания поведение Кургаева М.Н., адекватно происходящему, он дает обдуманные и последовательные ответы, поэтому у суда не возникло сомнений в его психической полноценности.
Учитывая изложенные обстоятельства, суд находит, что Кургаев М.Н., является вменяемым и подлежит уголовной ответственности и наказанию.
Назначая вид и меру наказания подсудимому Кургаеву М.Н., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о личности подсудимого, влияние назначенного наказание на исправление осужденного и на условие жизни его семьи.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Кургаеву М.Н., в суд относит наличие двух малолетних детей, полное признание вины и раскаяние в содеянном, положительную характеристику по месту жительства. ( п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ).
Обстоятельств, отягчающих наказание Кургаева М.Н., в соответствии со ст. 63 УК РФ, суд не находит.
Оценив изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить Кургаеву М.Н., наказание за совершенные им преступления, предусмотренные ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, в виде лишения свободы на определенный срок.
Согласно п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ Кургаеву М.Н., наказание в виде лишения свободы подлежит отбытию в исправительной колонии строгого режима 
Оснований для назначения наказания Кургаеву М.Н., с применением ст. 64 УК РФ, а также для изменения категории совершенных преступлений на менее тяжкую, в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ, судом не установлено. 
Дополнительное наказание в виде штрафа и ограничения свободы по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ суд считает возможным не назначать Кургаеву М.Н. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Кургаева М.Н. виновным и назначить ему наказание:
- по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, по правилам ч 3 ст. 66 УК РФ в виде 8 лет лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы. 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ, ( по преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ) в виде – 1 года лишения свободы;
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, ( по преступлению совершенному ДД.ММ.ГГГГ) в виде - 1 года лишения свободы;
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, путем поглощения менее строгого наказания более строгим наказанием окончательно назначить Кургаеву М.Н. к отбытию \term{8-0-0} 8 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Кургаеву М.Н. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - заключение под стражей. 
Срок отбытия наказания Кургаеву М.Н. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ года. Зачесть в срок отбытия наказания время содержания его под стражей со ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года включительно.
Вещественные доказательства по уголовному делу: материалы ОРД «проверочная закупка» наркотических средств, проведенного в отношении Кургаева М.Н., ДД.ММ.ГГГГ – хранить при уголовном деле.  \conve
- Документы о рассекречивании и предоставлении информации содержащейся на компакт-диске № и информации содержащейся на указанном компакт-диске полученном в результате проведения ОТМ «негласная аудиозапись с документированием» в ходе проведения проверочной закупки наркотических средств в отношении Кургаева М.Н. ДД.ММ.ГГГГ года, хранить при уголовном деле.
- Полимерный пакет с объектами (наркотическими средствами), полученными в ходе ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ года, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
- Полимерный пакет с наркотическим средством - марихуаной и полимерной банкой из-под майонеза, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
- Полимерный пакет с наркотическим средством - марихуаной, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
- Полимерный пакет с семенами растений мак, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
- Полимерный пакет с обрезанной пластиковой бутылкой, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
- Два полимерных пакет с пачкой из-под семян мака и пустой стеклянной бутылкой из-под растворителя для лаков и красок, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Приморско-Ахтарскому району, после вступления приговора в законную силу, - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным Кургаевым М.Н., в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный Кургаев М.Н., вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья:                      И.В. Гриценко