По делу № 5-126/16ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb 12 мая 2016 года г. ВолгодонскСудья Волгодонского районного суда Ростовской области Стадникова Н.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20. 2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Афанасьева В.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, женатого, имеющего одного н/с ребенка, индивидуального предпринимателя, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ на территории г. Волгодонска с 14-00 до 15-30 инициативной группой граждан г. Волгодонска в честь поддержки национального лидера В.В. Путина в борьбе с пятой колонной от СТО «Дальнобойщик» (ул. Цимлянское Шоссе, 19) до площади «Победа» прошло согласованное с Администрацией г. Волгодонска публичное мероприятие-автопробег.В уведомлении, поданном ДД.ММ.ГГГГ в Администрацию г. Волгодонска, был указан маршрут передвижения участников митинга, проходящий через Красный Яр. Заявленный маршрут движения: ул. Цимлянское Шоссе, 19 - 2-я Бетонная - пер. Первомайский - ул. Ленина -ул. 30 лет Победы — ул. Морская — Красный Яр - Жуковское Шоссе — ул. Весенняя - пр. Строителей - кольцо Мирного Атома - пр. Курчатова - рынок В-8 — пр. Мира — ул. М. Кошевого — ул. Индустриальная — ул. Гагарина — ул. Дружбы - рынок «Авангард» - ул. М. Кошевого - пр. Курчатова - ул. Молодежная - ул. Энтузиастов - ул. Ленинградская (налоговая инспекция) -пр. Курчатова — пр. Строителей (ТРЦ) — ул. Весенняя — Жуковское Шоссе — Красный Яр - ул. Степная — ул. Горького — ул. 30 лет Победы — ул. Морская — ул. Первомайская - ул. Ленина — пл. Победы.В ходе проведения автопробега организатор публичного мероприятия Афанасьев В.В., не предупреждая уполномоченного представителя Администрации г. Волгодонска и сотрудников полиции, изменил маршрут передвижения автоколонны, и проследовал из Новой части в Старую часть г. Волгодонска через путепровод.В нарушение п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального Закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатором публичного мероприятия Афанасьевым В.В. был нарушен маршрут движения автоколонны, то есть совершено административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Афанасьев В.В. пояснил, что он им был согласован маршрут движения автоколонны, однако ему позвонили с Администрации города и попросили сократить время маршрута. В связи с просьбой сотрудников Администрации г. Волгодонска об окончании автопробега им, в целях сокращения маршрута движения, было принято решение об изменении маршрута движения, просил учесть его личные данные, цель пробега. \fabeВыслушав Афанасьева В.В., изучив доказательства по делу, суд приходит к следующему.\jurbСогласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.В соответствии с положениями ст. 2 Федерального закона N 54-ФЗ от 19.06.2004 "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В силу ч. 1 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.На основании п. 1, 3, 4, 8, 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан, в том числе подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. \jure\proofbИз протокола об административном правонарушении № № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ДД.ММ.ГГГГ на территории г. Волгодонска с 14-00 до 15-30 организовано и проведено согласованное с администрацией города публичное мероприятие в честь поддержки национального лидера В.В. Путина в борьбе с пятой колонной от СТО «Дальнобойщик» (ул. Цимлянское Шоссе, 19) до площади «Победа» - автопробег, в ходе которого был нарушен маршрут движения автоколонны, который прошел через путепровод г. Волгодонска.Вместе с тем, как следует из уведомления о проведении публичного мероприятия-автопробега, поданного Афанасьевым В.В. в Администрацию г. Волгодонска, которое было согласовано, маршрут через путепровод г. Волгодонска не пролегал. \proofe\jurb Согласно п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. \jure\meditationb Афанасьев В.В., как организатор указанного автопробега, письмом заместителем главы Администрации города по организационной, кадровой политике и взаимодействию с общественными организациями В.Н. Графовым № от ДД.ММ.ГГГГ был уведомлен о том, что к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся: путепроводы, железнодорожные магистрали и полосы отвода железных дорог...», в связи с чем, должен был понимать, что изменение маршрута не соответствует действующему законодательству.Таким образом, суд приходит к выводу о том, что вина Афанасьева В.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ подтверждена совокупностью представленных доказательств: протоколом об административном правонарушении, письменными объяснениями граждан Подласенко И.К.,. письменными объяснениями Афанасьева В.В, уведомлениями о проведении публичного мероприятия-автопробега, письмом заместителем главы Администрации города по организационной, кадровой политике и взаимодействию с общественными организациями В.Н. Графовым № от ДД.ММ.ГГГГ.Определяя размер и вид наказания, суд принимает во внимание общественную опасность совершенного Афанасьевым В.В. административного правонарушения, отсутствие последствий для жизни и безопасности граждан, транспорта, данные о личности лица, его имущественное положение, наличие смягчающего административную ответственность обстоятельства в виде раскаяния в совершении административного правонарушения, отсутствие обстоятельств, отягчающих, исключающих административную ответственность, и считает необходимым назначить Афанасьеву В.В. наказание в виде административного штрафа.В части 1 статьи 3.1 КоАП РФ установлено, что административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.В силу ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ при наличии исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дела об административных правонарушениях либо жалобы, протесты на постановления и (или) решения по делам об административных правонарушениях, могут назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса, в случае, если минимальный размер административного штрафа для граждан составляет не менее десяти тысяч рублей, а для должностных лиц - не менее пятидесяти тысяч рублей. В соответствии с ч. 2.3 ст. 4.1 КоАП РФ, при назначении административного наказания в соответствии с частью 2.2 настоящей статьи размер административного штрафа не может составлять менее половины минимального размера административного штрафа, предусмотренного для граждан или должностных лиц соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса. \meditationeС учетом указанных правовых норм, суд полагает необходимым назначить Афанасьеву В.В. наказание менее минимального размера штрафа, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, что составляет 5000 рублей.Руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судП О С Т А Н О В И Л:\resb\convb Признать Афанасьева В.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20. 2 Кодекса об Административных правонарушениях РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в сумме \fn{5000} 5000 рублей. \finee \conveРазъяснить Афанасьеву В.В., что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст. 31.5 КоАП РФ. Наименование получателя платежа УФК по РО (Межмуниципальное управление МВД России «Волгодонское») КПП 614301001 ИНН 6143077605 код ОКТМО 60712000 расч.счет № 40101810400000010002 Наименование банка ГРКЦ ГУ ЦБ РФ по Ростовской области БИК 046015001 Код бюджетной классификации (КБК) 18811690040046000140 Наименование платежа штраф по постановлению суда.Постановление может быть обжаловано в Ростовской областной суд через Волгодонской районный суд в течение 10-ти суток со дня вручения или получения копии постановления. \reseСудья Волгодонского районного суда ПОДПИСЬ Н.В. Стадникова