1-195/2014          
\intb Приговор
Именем Российской Федерации
26 августа 2014 года       г.Туймазы
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе
председательствующего судьи Хайруллина А.Т.,
при секретаре Газизовой З.М., 
с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной прокуратуры Хамидуллина Р.Ф.,
адвоката Гареевой И.А.,
подсудимой \accusedb  Мутыгуллиной Л.В. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное
дело в отношении
Мутыгуллиной Л. В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки и жительницы РБ, <адрес>, проживающей по <адрес>, гражданки РФ, со средним специальным образованием, не состоящей в браке, неработающей, невоеннообязанной, ранее судимой
1) ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по ч.1 ст.228 УК РФ к штрафу <данные изъяты>. (штраф не уплачен);
2) ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по п.«в» ч.2 ст.158 УК РФ к <данные изъяты> исправительных работ с удержанием ежемесячно <данные изъяты>% из заработной платы в доход государства (отбытого срока не имеет),
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1, ст.228 ч.1 УК РФ, \inte
                                               Установил
\fabb Мутыгуллина Л.В. при обстоятельствах от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ совершила незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Мутыгуллина Л.В. ДД.ММ.ГГГГ около 18час. в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес> РБ, с целью изготовления наркотического средства приобрела семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>» по переулку <адрес> - промышленный растворитель.
ДД.ММ.ГГГГ Мутыгуллина Л.В., находясь возле гаражей возле ОАО «<данные изъяты>» по <адрес> РБ, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием кастрюли на костре, незаконно изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 1,40грамма, которое перелила в полимерную бутылку, после чего стала незаконно хранить при себе вплоть до 20час.15мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до того момента, пока возле дома № по переулку <адрес> не было изъято сотрудником полиции у Мутыгуллиной Л.В. одной полимерной бутылки объемом 0,5 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,40грамм.
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,40граммов относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Мутыгуллина Л.В. ДД.ММ.ГГГГ около 17час. в торговом павильоне <данные изъяты>» по <адрес> РБ, с целью изготовления наркотического средства приобрела семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> - промышленный растворитель.
ДД.ММ.ГГГГ Мутыгуллина Л.В., находясь возле гаражей возле ОАО «<данные изъяты>» по <адрес> РБ, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем уваривания семян кондитерского мака и промышленного растворителя с использованием кастрюли на костре, незаконно изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 1,26грамма, которое перелила в полимерную бутылку, после чего стала незаконно хранить при себе вплоть до 20час.35мин. ДД.ММ.ГГГГ года, то есть до того момента, пока в стационарном пункте полиции № по <адрес> РБ не было изъято сотрудником полиции у Мутыгуллиной Л.В. одной полимерной бутылки объемом 1 литр, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,26грамм. \fabe
\jurb Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,26граммов относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Подсудимая Мутыгуллина Л.В. заявившая согласие с предъявленным обвинением и ходатайствовавшая о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признала полностью, \pleaguilty  свое ходатайство поддержала.
Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено Мутыгуллиной Л.В. добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимая осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства. Пределы обжалования приговора ей понятны и разъяснены защитником.
Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Выслушав участников процесса, суд, считает обвинение, с которым согласилась подсудимая Мутыгуллина Л.В., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Действия Мутыгуллиной Л.В. суд квалифицирует:
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ по признаку незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ по признаку незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Подсудимая Мутыгуллина Л.В. согласно справке больницы на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, в суде последняя вела адекватно.
С учетом изложенных обстоятельств, у суда сомнений в психическом здоровье подсудимой не возникает, поэтому последняя, будучи вменяемой, подлежит уголовной ответственности.
При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимой.
Мутыгуллина Л.В. вину признала, чистосердечно раскаялась, участковый инспектор полиции отмечает, что по месту жительства соседи и родственники жалоб и нареканий на ее поведение не имеют.
Вместе с тем, Мутыгуллина Л.В. состоит на учете врача нарколога с диагнозом: «Наркомания опийная», за последний год дважды привлекалась к административной ответственности за нарушение общественного порядка.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Мутыгуллиной Л.В., суд признает явку с повинной, которая содержится в ее объяснении (л.д.19,47), активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Обстоятельством, отягчающим наказание в действиях Мутыгуллиной Л.В., суд признает рецидив преступлений.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимой и предупреждения совершения ею новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, условий жизни, состояния здоровья подсудимой, суд считает необходимым назначить Мутыгуллиной Л.В. наказания в пределах санкции вменяемых статей УК РФ в виде лишения свободы.
Основания для назначения Мутыгуллиной Л.В. наказаний, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строгого наказания, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.
По приведенным выше обстоятельствам и степени общественной опасности совершенного преступления отсутствует основание для применения положений ст.ст.62 ч.1, 68 ч.3 УК РФ.
Кроме того, возможность изменения подсудимой категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.
Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами.
Назначая наказание подсудимой, суд руководствуется требованиями ст.ст.62 ч.5, 68 ч.2 УК РФ.
В соответствии с ч.2 ст.71 УК РФ наказание в виде штрафа по приговору от ДД.ММ.ГГГГ подлежит исполнению самостоятельно.
Принимая во внимание, что Мутыгуллина Л.В. в период неотбытой части наказания не пожелала своим поведением доказать исправление, суд в соответствии со ст.70 УК РФ, считает необходимым к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ, применив правила ч.1 ст.71 УК РФ.
Принимая во внимание обстоятельства и личность Мутыгуллиной Л.В., в частности судимости за преступления небольшой и средней тяжести, осуждение за совершение преступлений небольшой тяжести, при рецидиве преступлений, суд по правилам ст.58 ч.1 п.«а» УК РФ полагает необходимым назначить отбывание наказания последней в исправительной колонии общего режима, куда она должна быть препровождена под конвоем.
Начало срока отбытия наказания ей исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. ст.ст.296-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд 
Приговорил
\resb \convb Мутыгуллину Л. В. признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ), ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ), и назначить ей наказание:
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> лишения свободы,
по ст.228 ч.1 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) - <данные изъяты> лишения свободы.
На основании ст.69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого наказания более строгим наказанием, назначить Мутыгуллиной Л.В. наказание - <данные изъяты> лишения свободы.
\prisontermb На основании ст.ст.70, 71 ч.1 УК РФ, по совокупности приговоров путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию неотбытую часть наказания по предыдущему приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить Мутыгуллиной Л.В. - <данные изъяты> \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
В соответствии с ч.2 ст.71 УК РФ наказание в виде штрафа по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ подлежит исполнению самостоятельно.
Меру пресечения Мутыгуллиной Л.В. содержание под стражей оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
Начало срока отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
На основании ст.81 УПК РФ вещественные доказательства, находящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району: две полимерные бутылки с жидкостями внутри - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский районный суд Республики Башкортостан.
По основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.
Осужденный, в том числе содержащийся под стражей и заявивший о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, вправе участвовать в судебном заседании.
Приговор изготовлен председательствующим на компьютере в совещательной комнате. \rese
       Судья                                                                        А.Т. Хайруллин