П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
пос.Красная Заря 8 сентября 2011 года 
Краснозоренский районный суд Орловской области в составе: 
председательствующего судьи Артёмова А.А.,
государственного обвинителя – 
и.о.заместителя прокурора Краснозоренского района Олейникова Д.А., подсудимого \accusedb  Зиборова И.А. \accusede ,
защитника – адвоката Краснозоренской юридической консультации Бычкова С.В.,
представившего удостоверение (...номер обезличен..) от (...дата обезличена..) и ордер (...номер обезличен..) от (...дата обезличена..), 
при секретаре Назаровой В.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда уголовное дело 
в отношении ЗИБОРОВА И.А., (...дата обезличена..) года рождения, уроженца (...адрес обезличен...), (...данные изъяты..) ранее не судимого; 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :

Эпизод №1
\fabb Зиборов И.А.. незаконно приобрёл и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах: (...дата обезличена..) в 10 часов 30 минут, умышленно, с целью приобретения и дальнейшего личного потребления в кондитерских целях, без цели сбыта, прибыв к участку местности, расположенному вблизи домовладения ФИО1 в (...адрес обезличен...), незаконно, путём сбора дикорастущих растений, приобрёл (...данные изъяты..) растений мака, сложив приобретённые растения в мешок, и, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, хранил наркотическое средство, оборот которого на территории Российской Федерации запрещён, согласно Постановления Правительства РФ №681 от 30 июня 1998 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ». Следуя к месту своего жительства, Зиборов И.А. на участке автодороги «Красная Заря – Ливны» около 11-00 часов того же дня был остановлен сотрудниками МВД и доставлен в ОВД, где выдал находящийся при нём мешок с (...данные изъяты..) растениями мака, которые согласно заключения эксперта (...номер обезличен..) являются наркотическим средством – маковой соломой массой (...данные изъяты..), что в соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером, так как превышает количество 20 грамм.

Эпизод №2
Он же, Зиборов И.А., незаконно приобрёл и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах: (...дата обезличена..) в 12 часов 00 минут, умышленно, с целью приобретения и дальнейшего личного потребления в кондитерских целях, без цели сбыта, прибыв к участку местности, расположенному вблизи домовладения ФИО1 в (...адрес обезличен...), незаконно, путём сбора дикорастущих растений, приобрёл (...данные изъяты..) растений мака, сложив приобретённые растения в мешок, и, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, хранил наркотическое средство, оборот которого на территории Российской Федерации запрещён, согласно Постановления Правительства РФ №681 от 30 июня 1998 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ». Следуя к месту своего жительства, Зиборов И.А. на участке автодороги «Красная Заря – Ливны» около 13-00 часов был обнаружен сотрудниками МВД и администрации Краснозоренского района, в связи с чем была вызвана следственно-оперативная группа, которой Зиборов И.А. выдал находящийся при нём мешок с (...данные изъяты..) растениями мака, являющиеся, согласно заключения эксперта (...номер обезличен..) от (...дата обезличена..), наркотическим средством – маковой соломой массой (...данные изъяты..) грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером, так как превышает количество 20 грамм.
В судебном заседании Зиборов И.А. вину признал в полном объёме, \pleaguilty  поддержал ходатайство, заявленное на предварительном следствии об особом порядке судебного разбирательства.
По ходатайству подсудимого, заявленному добровольно после проведения консультации с защитником, с согласия государственного обвинителя, суд постановляет приговор без проведения судебного разбирательства, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства, с какими именно материально-правовыми и процессуальными последствиями сопряжено использование этого порядка. \fabe
\meditationb Судом не установлено обстоятельств, влекущих рассмотрение дела в общем порядке. Обвинение, с которым согласился Зиборов И.А., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Суд квалифицирует действия Зиборова И.А. следующим образом:
- по эпизоду №1 – по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
- по эпизоду №2 – по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При определении подсудимому наказания в соответствии со ст.ст.6,60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, относящихся к категории средней тяжести, обстоятельства и цели их совершения, личность подсудимого, а также влияние назначенного наказания на его исправление и перевоспитание. 
Подсудимый Зиборов И.А. по месту фактического проживания органами местного самоуправления и УУМ ПП по обслуживанию Краснозоренского муниципального района характеризуется удовлетворительно (л.д.136,140), со стороны УУМ ОМВД по г.Ельцу Липецкой области – положительно (л.д.145), ранее к уголовной и административной ответственности не привлекался (л.д.139,146,150,151), на учёте у врача психиатра и нарколога не состоит (л.д.143,144).
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Зиборова И.А., судом не установлено.
На основании п. «Г» ч.1 ст.61 УК РФ, обстоятельством, смягчающим наказание Зиборова И.А., является наличие малолетних детей у виновного, что подтверждается имеющимися в материалах дела доказательствами, а именно: копией паспорта (л.д.124), копиями свидетельств о рождении (л.д.126-130) и о заключении брака (л.д.131), справкой о составе семьи (л.д.135).
В связи с тем, что до возбуждения уголовного дела в первоначальных объяснениях Зиборов И.А. правдиво сообщил о совершенных преступлениях, обстоятельствах их совершения, суд признаёт наличие обстоятельства, смягчающего наказание подсудимого, согласно п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ – явка с повинной (л.д.9,22,40) по двум инкриминируемым эпизодам преступлений. 
На основании ч.2 ст.61 УК РФ в качестве смягчающих наказание обстоятельств в отношении Зиборова И.А. судом признаются полное признание вины и чистосердечное раскаяние в содеянном.
В связи с отсутствием отягчающих наказание обстоятельств и наличием смягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, по двум эпизодам суд назначает наказание по правилам ст.62 УК РФ. 
Учитывая все фактические обстоятельства по делу, степень тяжести совершённых преступлений, наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, данные о личности подсудимого, суд приходит к выводу о том, что за совершённые общественно опасные деяния Зиборову И.А. должно быть назначено наказание, не связанное с изоляцией от общества, в виде обязательных работ, полагая, что данная мера наказания в отношении подсудимого достигнет цели исправления, перевоспитания, будет отвечать принципу справедливости. Срок наказания по всем эпизодам назначается судом в минимальных пределах, установленных санкцией статьи Особенной части УК РФ, исходя из наличия совокупности смягчающих наказание обстоятельств.
В связи с тем, что преступления по настоящему делу относятся к категории средней тяжести, окончательное наказание по настоящему приговору назначается по правилам ч.2 ст.69 УК РФ путём частичного сложения назначенных по каждому эпизоду наказаний.
Лишение свободы на определённый срок как мера наказания Зиборову И.А. преждевременна. Оснований постановления приговора без назначенного наказания, освобождения от наказания или применения условной меры наказания судом не установлено. 
Гражданского иска по делу заявлено не было. В соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ, процессуальные издержки в виде оплаты услуг защитника, взысканию с подсудимого не подлежат. 
При решении вопроса о мере пресечения суд полагает необходимым до вступления приговора в законную силу подписку о невыезде и надлежащем поведении Зиборову И.А. не отменять. 
Вещественные доказательства по делу в виде наркотического средства – маковой соломы массой (...данные изъяты..), наркотического средства – маковой соломы массой (...данные изъяты..), хранящихся в специальном сейфе для хранения наркотических средств в камере хранения вещественных доказательств ПП по обслуживанию Краснозоренского муниципального района после вступления приговора суда в законную силу надлежит передать в ПП по обслуживанию Краснозоренского муниципального района для уничтожения в порядке Приказа МВД РФ №840 от 9 ноября 1999 года
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307-308, 316 УПК РФ, суд
\meditatione
п р и г о в о р и л :

\resb \convb Зиборова И.А. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных:
- ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ на срок 180 (сто восемьдесят) часов;
- ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ на срок 180 (сто восемьдесят) часов.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ путём частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений окончательно назначить Зиборову И.А. наказание \obliglabor{200} в виде обязательных работ на срок 200 (двести) часов.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Зиборову И.А. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства, хранящиеся в специальном сейфе для хранения наркотических средств в камере хранения вещественных доказательств ПП по обслуживанию Краснозоренского муниципального района, после вступления приговора суда в законную силу: наркотическое средство – маковую солому массой (...данные изъяты..), наркотическое средство – маковую солому массой (...данные изъяты..), передать в ПП по обслуживанию Краснозоренского муниципального района для уничтожения в порядке Приказа МВД РФ №840 от 9 ноября 1999 года.
Приговор обжалованию в кассационном порядке по п.1 ст.379 УПК РФ не подлежит, по другим основаниям может быть обжалован в Орловский областной суд в течение 10-ти суток со дня провозглашения, а осужденным Зиборовым И.А. в тот же срок с момента вручения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденным и (или) иными лицами, участвовавшими в рассмотрении уголовного дела в суде первой инстанции, Зиборов И.А. вправе в течение 10-ти суток приносить свои возражения в письменной форме, ходатайствовать о своём непосредственном участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese


Судья А.А.Артёмов