Дело <...>  /10
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Армавир 02 июня 2010 г.
\intb 
Армавирский городской суд Краснодарского края 
в составе: председательствующего федерального судьи Лозановой Л.П.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора г. Армавира Самофеева И.А.
подсудимого \accusedb Быстрова С.А. \accusede ,
защитника Балаян Э.Ю., представившего удостоверение № 3910 и ордер № 214421
при секретаре Дедовцевой Е.В.
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело по обвинению Быстрова Сергея Александровича, 12 сентября 1966г. рождения, уроженца г. Армавира, гражданина России, не женатого, имеющего малолетнего ребенка Быстрову Александру Сергеевну 14.12.1998г. рождения, образование средне-специальное, не работающего, инвалида 2-й группы, не военнообязанного, проживающего: в г. Армавире, пр. Новосочинский, д.8 кв.14 ранее судимого:

<...>  
Армавирским городским судом 26.06.08г. по ч.1ст. 232 УК РФ на 1 год 6 месяцев лишения свободы. Постановлением Кочубеевского районного суда Ставропольского края от 28.01.09г. освобожден условно-досрочно на неотбытый срок 10месяцев 27дней. 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1ст.228 УК РФ \inte
УСТАНОВИЛ
\fabb Подсудимый Быстров С.А. совершил преступление, квалифицируемое, как незаконные приобретение, хранение и перевозка наркотических средств в крупном размере без цели сбыта;
Он же совершил преступление, квалифицируемое, как незаконные изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Быстров С.А <...> 2010г. в первой половине дня, имея умысел на незаконное приобретение, хранение и перевозку наркотического средства в крупном размере, приехал на рейсовом автобусе в <...>  края, где из неустановленного следствием источника незаконно, без цели сбыта, приобрел семена растения мак, которые содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством- именуемым маковая солома, массой 25, 68г, что является крупным размером, и без цели сбыта стал хранить его при себе под курткой в двух полимерных пакетах. После чего, продолжая незаконно, без цели сбыта хранить при себе наркотическое средство, на рейсовом автобусе приехал в г.Армавир, тем самым незаконно, без цели сбыта перевез наркотическое средство и хранил при себе до момента задержания сотрудниками милиции, то есть до 16 часов 25 минут <...> 2010г, когда он был задержан сотрудниками милиции у дома <...>  по <...>  г.Армавира, и доставлен в помещение стационарного поста милиции, расположенного в г.Армавире по ул.<...> , где полимерные пакеты с семенами растения мака, которые содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая, согласно заключению эксперта <...>  от <...>  2010года, является наркотическим средством- именуемым маковая солома, общая масса которой при высушивании при температуре +110С, составила 25,68г., что является крупным размером, были у Быстрова С.А. изъяты в ходе личного досмотра.

Он же, <...> .2010г приобрел семена кондитерского мака, бутылку растворителя с целью последующего незаконного изготовления из них наркотического средства пригодного к внутривенному употреблению, без цели сбыта. В тот же день, в период времени с 13 до 14 часов Быстров С.А., реализуя свой преступный умысел, у себя дома, по адресу: г.Армавир, <...>  <...> . с использованием соды, растворителя, воды, путем экстрагирования, из семян кондитерского мака, незаконно, без цели сбыта, приготовил наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 2,46г. (после высушивания до постоянной массы при +110С), что является крупным размером, пригодное к внутривенному употреблению.
Быстров С.А., незаконно, без цели сбыта стал хранить изготовленный им наркотик, до момента, когда <...> 2010г. в 19ч 15 мин. сотрудниками милиции в ходе проведенного осмотра вышеуказанной квартиры, было обнаружено и изъято наркотическое средство, принадлежащее Быстрову С.А., именуемое, согласно заключению эксперта <...>  от <...> 2010г- экстракт маковой соломы, массой 2,46 гр. (после высушивания до постоянной массы при +110С), что является крупным размером.

В судебном заседании подсудимый Быстров С.А. вину в предъявленном ему обвинении по ч.1 ст. 228 УК РФ и по ч.1 ст. 228 УК РФ признал полностью \pleaguilty .
После изложения участвующим в рассмотрении настоящего уголовного дела государственным обвинителем предъявленного Быстрову С.А. обвинения, подсудимый подтвердил свое, заявленное в ходе следствия ходатайство, о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, т.е. о рассмотрении материалов уголовного дела в особом порядке и пояснил, что ходатайство заявлено им добровольно, в процессе ознакомления его с материалами уголовного дела, после предварительных консультаций с защитником.
Государственный обвинитель и защитник дали согласие о применении особого порядка принятия судом решения по данному уголовному делу. \fabe
\meditationb Суд, учитывая согласие государственного обвинителя и защитника, считает возможным удовлетворить заявленное подсудимым Быстровым С.А. ходатайство и в соответствии со ст. 314 УПК РФ постановить приговор без проведения судебного разбирательства, поскольку наказание по инкриминируемой статье обвинения не превышает 10 лет лишения свободы. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными следствием по настоящему уголовному делу. 
Выводы следствия, обосновывающие виновность Быстрова С.А. в совершении данного преступления, согласуются с материалами уголовного дела, не противоречат фактическим обстоятельствам совершенного преступления и основаны на допустимых доказательствах.
Поэтому суд считает, что противоправные действия Быстрова С.А. следствием правильно квалифицированы:
по преступлению от <...> 10г. по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение и перевозка наркотических средств без цели сбыта и в крупном размере.
По преступлению от <...> 10г. по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта и в крупном размере.

При назначении вида и меры наказания Быстрову С.А., суд, в соответствии со ст. 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Быстров С.А. совершил два преступления, отнесенных законом к категории средней тяжести, по месту жительства, характеризуется положительно, по состоянию здоровья нетрудоспособен, является инвалидом 2-й группы, страдает тяжкими заболеваниями, перенес операцию позвоночника, состоит на учете в онкологическом диспансере г. Армавира.

Обстоятельствами, смягчающими наказание Быстрова С.А., предусмотренными ст.61 УК РФ суд признает: раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступления, наличие несовершеннолетнего ребенка. 
Обстоятельством, отягчающим наказание, Быстрова С.А.., предусмотренным ст.63 УК РФ суд признает рецидив преступлений.
Учитывая личность подсудимого, его состояние здоровья, в совокупности со смягчающими обстоятельствами, суд полагает возможным назначить Быстрову С.А. наказание в соответствии с ч.3 ст.68 УК РФ без учета правил рецидива и не связанное с лишением свободы, что будет соответствовать целям наказания и исправлению осужденного. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ суд
ПРИГОВОРИЛ
\resb \convb Признать Быстрова Сергея Александровича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание
По преступлению от <...> 10г. по ч.1 ст.228 УК РФ в виде штрафа в размере - 8000(восемь тысяч) руб. в доход государства.
По преступлению от <...> 10г. по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде штрафа в размере - 7 000(семь тысяч) руб. в доход государства.
\fineb В соответствии с ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказания назначить Быстрову С.А. наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} 10 000(десять тысяч) руб. в доход государства. \finee

Меру пресечения до вступления приговора в законную силу не изменять оставить подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественное доказательство - наркотическое средство, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств УВД по г. Армавиру - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Армавирский городской суд с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ в течение 10 суток со дня провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии и участии защитника в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий