Дело № 1- 73/2017
П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
24 января 2017 года г. Альметьевск 
\intb Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – заместителя Альметьевского городского прокурора Федоровской Т.А., 
защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № 041938 и удостоверение № 500,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Гараева А.Г. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Татарской АССР, гражданина РФ, холостого, детей не имеющего, образование неполное среднее, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимости не имеющего, 
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228 УК РФ, частью 1 статьи 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 30 минут до 22 часов 30 минут Гараев А.Г., находясь в <адрес> Республики Татарстан, для личного потребления, без цели сбыта, на газовой плите и в посуде, путем варки из приобретенных ранее ингредиентов - семян кондитерского мака, растворителя и уксуса, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой более 1,49 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, часть которого потребил, а оставшуюся часть массой 1,49 грамма незаконно хранил в пластиковой бутылке в своем вышеуказанном доме до обнаружения и изъятия сотрудником полиции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 00 минут до 23 часов 45 минут сотрудником полиции в присутствии Гараева А.Г., находящегося в состоянии наркотического опьянения, в ходе осмотра <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,49 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимое Гараевым А.Г., было обнаружено и изъято.
В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. 
Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой 1,49 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру.
Таким образом, Гараев А.Г. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Кроме того, он же, Гараев А.Г. 28 ноября 2016 года в период времени с 06 часов 30 минут до 10 часов 00 минут, находясь в доме 90 по улице Куйбышева села Новое Надырово Альметьевского района Республики Татарстан, для личного потребления, без цели сбыта, на газовой плите и в посуде, путем варки из приобретенных ранее ингредиентов - семян кондитерского мака, растворителя и уксуса, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой более 1,53 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, часть которого потребил, а оставшуюся часть массой 1,53 грамма, незаконно хранил в пластиковой бутылке в чулане своего вышеуказанного дома до обнаружения и изъятия сотрудником полиции.
28 ноября 2016 года в период времени с 11 часов 25 минут до 12 часов 10 минут сотрудником полиции в присутствии Гараева А.Г., находящегося в состоянии наркотического опьянения, в ходе осмотра дома 90 по улице Куйбышева села Новое Надырово Альметьевского района, вышеуказанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,53 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимое Гараевым А.Г., было обнаружено и изъято.
В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. 
Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», экстракт маковой соломы массой 1,53 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру.
Таким образом, Гараев А.Г. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Подсудимый Гараев А.Г. виновным себя в предъявленном обвинении по обоим эпизодам признал полностью \pleaguilty  и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
Поскольку подсудимый Гараев А.Г. добровольно и своевременно, в присутствии защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступления, в которых обвиняется подсудимый, относятся к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. \meditationb 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, наличие у него серьезных заболеваний. 
Обстоятельств, отягчающих наказание Гараеву А.Г., судом не установлено. 
Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. 
При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенных деяний, данные о личности подсудимого, его материальное и социальное положение. Также суд учитывает влияние назначаемого наказания на исправление виновного, на условия жизни его семьи. С учетом изложенных обстоятельств, а также материального и социального положения подсудимого, суд считает возможным назначить ему наказание в виде исправительных работ в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией.  \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Гараева А.Г. признать виновным в совершении двух эпизодов преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде исправительных работ в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией сроком на 01 (один) год с удержанием 20% заработка в доход государства по каждому эпизоду.
На основании части 2 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений, окончательное наказание Гараеву А.Г. определить в виде исправительных работ в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией сроком на \obliglabor{1-6-0} 01 (один) год 06 (шесть) месяцев с удержанием 20% заработка в доход государства.
Меру пресечения Гараеву А.Г. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы остаточным весом 1,42 гр., кастрюлю с семенами мака, два бумажных конверта со смывами с рук Гараева А.Г., наркотическое средство - экстракт маковой соломы остаточным весом 1,47 гр., кастрюлю с семенами мака, два бумажных конверта со смывами с рук Гараева А.Г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> (квитанции №, №) - уничтожить; 
- протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, справку эксперта №, протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, справку эксперта № – хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.  \rese
Судья: