П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb г. Кисловодск 12 марта 2012 года
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
при секретаре Папу В.В.
с участием:
государственного обвинителя - помощника прокурора <адрес> Юдиной Е.В.,
подсудимого \accusedb Новикова А.А. \accusede ,
защитника – адвоката Геворгяна А.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Новикова А.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb
Новиков А.А. совершил два эпизода незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Новиков А.А., 26 ноября 2011 года примерно в 12 часов 00 минут, находясь в помещении <адрес> по п<адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, с целью последующего личного употребления в ввиду имеющейся у него наркотической зависимости, для снятия болезненного состояния организм, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, изготовил согласно справке об исследовании эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ, а также последующего заключения эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ кустарное наркотическое средство – маковую солому, массой в сухом виде на момент исследования 21,472 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» крупным размером для данного вида наркотического средства. Указанное вещество Новиков А.А. в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 40 минут 26 ноября 2011 года незаконно хранил без цели сбыта при себе в полимерном пакете, который держал в правой руке, и имея на то достаточно времени, не выдал указанное наркотическое средство компетентным органам.
26 ноября 2011 года, в период времени с 15 часов 40 минут до 16 часов 15 минут, сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе проведения личного досмотра Новикова А.А., проведенного напротив <адрес> края, вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, находящееся в полимерном пакете, принадлежащее Новикову А.А., было обнаружено и изъято.
Он же, Новиков А.А., 09 января 2012 года примерно в 14 часов 00 минут, находясь примерно в 10 метрах от <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, с целью последующего личного употребления в ввиду имеющейся у него наркотической зависимости, для снятия болезненного состояния организм, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, изготовил согласно справке об исследовании эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ, а также последующего заключения эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, массой в сухом виде на момент исследования 0,60 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» крупным размером для данного вида наркотического средства. Указанное вещество Новиков А.А. в период времени с 14 часов 00 минут до 15 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ незаконно хранил без цели сбыта при себе в полимерном пакете, который держал в правой руке, и имея на то достаточно времени, не выдал указанное наркотическое средство компетентным органам.
09 января 2012 года, в период времени с 15 часов 20 минут до 15 часов 50 минут, сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе проведения осмотра места происшествия – участка местности, расположенного напротив <адрес> края, вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, находящееся в полимерном пакете, принадлежащее Новикову А.А., было обнаружено и изъято.
В судебном заседании подсудимый Новиков А.А. вину признал полностью, заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty , свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Юдина Е.В., защитник Геворгян А.А. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Новикова А.А., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
\meditationb С учетом изложенного суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Новиков А.А. обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует его действия следующим образом:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от 26 ноября 2011 года) – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере,
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от 09 января 2012 года) – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступление по эпизоду от 26 ноября 2011 года, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, относится к категории преступлений небольшой тяжести, в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ.
Преступления, совершенные подсудимым Новиковым А.А. относится к категории преступлений небольшой тяжести. Оснований для изменения категории преступления, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
В соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ наличие у подсудимого малолетнего ребенка <данные изъяты>, суд признает обстоятельством смягчающим наказание подсудимого. 
Суд учитывает то, что подсудимый вину признал по двум эпизодам полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, имеет постоянное место жительства, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому Новикову А.А. наказание по двум эпизодам совершенных преступлений, с учетом требований ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которыми наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Учитывая обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание, суд пришел к выводу о возможности исправления подсудимого без изоляции его от общества, без реального отбывания наказания, и назначает наказание в виде лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ, постановляет считать назначенное наказание условным. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Новикова А.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от 26 ноября 2011 года) в виде лишения свободы сроком на один год,
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод от 09 января 2012 года) в виде лишения свободы сроком на один год.
В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Новикову А.А. наказание в виде лишения свободы сроком на один год шесть месяцев.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, наказание в виде лишения свободы считать условным, с испытательным сроком \term{1-0-0} на один год. \conde
Возложить на условно - осужденного Новикова А.А. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного.
Меру пресечения в отношении Новикова А.А. в виде заключения под стражу изменить на – подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу, освободив Новикова А.А. из-под стражи в зале судебного заседания. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- кустарное наркотическое средство – маковую солому, остаточной массой 21.312 грамма, находящееся в полимерном пакете, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу,
- кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, остаточной массой 0,576 грамма, одноразовый шприц с жидкостью, содержащей следы опийных алкалоидов, использованные семена растения мак, принадлежащие Новикову А.А., находящиеся в полиэтиленовом пакете, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу,
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: