П Р И Г О В О Р Дело № 1 - 133 
\intb именем Российской Федерации 
05 мая 2011 года судья Кисловодского городского суда Ставропольского края Чубова Т.Г. 
с участием: 
государственного обвинителя –
ст. помощника прокурора 
г. Кисловодска Коротич Н.В. 

защиты в лице адвоката Геворгяна А.А., 
представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ 

при секретаре Константиновой В.В. 

рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Кисловодске в особом порядке уголовное дело по обвинению 
\accusedb Веретенникова С.К. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, гражданина РФ, имеющего среднее образование, не военнообязанного, работающего в МУП « Спецавтохозяйство « грузчиком, холостого, проживающего по месту регистрации по адресу : <адрес> медиков <адрес>, 
осужденного ДД.ММ.ГГГГ Кисловодским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ к штрафу в доход государства в сумме 15000 рублей, оплаченного ДД.ММ.ГГГГ частично в сумме 5000 рублей, \inte

в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb Веретенников С.К. совершил два аналогичных преступления- незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

Преступления совершены при следующих обстоятельствах : 

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 00 минут Веретенников С.К., находясь на участке местности, у помещения заброшенного здания, на расстоянии 50-ти метров от <адрес>, и на расстоянии 50 метров от кафе « Под самолетом «, расположенного по <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, незаконно, без цели сбыта, для личного употребления изготовил из семян кондитерского мака и бытового растворителя, путем их термической обработки, вещество, которое согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, общей массой в сухом виде на момент исследования 0,98 гр., отнесенным к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ « Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое для личного употребления незаконно без цели сбыта хранил на вышеуказанном участке местности с 19 часов до 19 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до начала проведения сотрудниками ОВД по <адрес> осмотра места происшествия, в ходе которого указанное наркотическое средство, находящееся в двух эмалированных мисках, было обнаружено и изъято. 

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он же, Веретенников С.К., находясь на участке местности, расположенном в 50 метрах от <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, умышленно, незаконно без цели сбыта изготовил из семян кондитерского мака и бытового растворителя, путем их термической обработки, вещество, являющееся согласно справке о химическом исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ кустарным наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой в сухом виде на момент исследования 1,3485 грамма, отнесенного к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ « Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое для личного употребления незаконно без цели сбыта хранил на вышеуказанном участке местности с 23 часов до 23 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до начала проведения сотрудниками ОВД по г. Кисловодску осмотра места происшествия, в ходе которого указанное наркотическое средство, находящееся в эмалированной миске и стеклянной бутылке, было обнаружено и изъято. 

Подсудимый Веретенников С.К. в судебном заседании с предъявленным обвинением согласился, вину признал полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялся и ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке. 

В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, за которые наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает 10 лет лишения свободы.
\meditationb 
Суд убедился в том, что заявленное подсудимым ходатайство отвечает условиям, предусмотренным ч.2 ст. 314 УПК РФ, а именно в том, что Веретенников С.К. осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, что ходатайство заявлено подсудимым добровольно и после проведения консультаций с защитником.

Государственный обвинитель против удовлетворения данного ходатайства не возражал. 

За преступление, в котором обвиняется Веретенников С.К., уголовным законом предусмотрено наказание, не превышающее десяти лет лишения свободы. 

При таких обстоятельствах суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства. 

Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, представленными в материалах уголовного дела. 

Действия Веретенникова С.К. суд квалифицирует :

по факту совершения преступления ДД.ММ.ГГГГ - по ч.1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере ;
по факту совершения преступления ДД.ММ.ГГГГ - по ч.1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ при назначении наказания Веретенникову С.К. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие его наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 

Подсудимый Веретенников С.К. совершил два преступления средней тяжести, ранее судим, чистосердечно признался и раскаялся в содеянном, по месту жительства и работы характеризуется удовлетворительно. 

В соответствии с ч.2 ст. 61 УК РФ чистосердечное признание и раскаяние в содеянном подсудимого суд признает обстоятельствами, смягчающим наказание Веретенникова С.К.. 

Совершение подсудимым умышленных преступлений средней тяжести при наличии судимости по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, не снятой и не погашенной в установленном законом порядке, за умышленное преступление свидетельствует о наличии в действиях подсудимого рецидива преступлений, являющегося в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ обстоятельством, отягчающим наказание Веретенникова С.К.. 

Обсудив возможность применения к подсудимому наказания, не связанного с изоляцией от общества, суд не находит к тому оснований и считает, что исправление и перевоспитание Веретенникова С.К., имеющего непогашенную судимость за совершение аналогичного преступления и не вставшего на путь исправления, возможно лишь в условиях лишения свободы и назначает подсудимому наказание в виде лишения свободы, срок которого определяет : ввиду особого порядка принятия судебного решения с соблюдением требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, то есть не более двух третей максимального срока наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершенные преступления, и на основании ч.2 ст.68 УК РФ, с учетом рецидива преступлений, не менее одной третьей части максимального срока лишения свободы, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ. 

Отбывание наказания Веретенникову С.К., подлежащего осуждению за совершение умышленных преступлений средней тяжести и ранее не отбывавшего лишение свободы, суд определяет в соответствии с п. « а « ч.1 ст. 58 УК РФ в колонии-поселении. \meditatione

В силу ч.2 ст. 71 УК РФ приговор Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ об осуждении Веретенникова С.К. к штрафу, не оплаченного в полном размере, подлежит самостоятельному исполнению. 
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 296-300, 303, 304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л: 
\resb \convb Веретенникова С.К.  признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание :
по ч.1 ст.228 УК РФ /по факту совершения преступления ДД.ММ.ГГГГ/ – лишение свободы сроком на 1/один/ год ;
по ч.1 ст. 228 УК РФ / по факту совершения преступления ДД.ММ.ГГГГ / – 1/один/ год лишения свободы. 

\prisontermb В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Веретенникову С.К.  окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-0-0} 1 /один/ год 2 /два/ месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee

Приговор Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ оставить к самостоятельному исполнению. 

До вступления приговора в законную силу оставить Веретенникову С.К. меру пресечения в виде заключения под стражу. 

Срок наказания Веретенникову С.К. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 

Зачесть Веретенникову С.К. в срок отбытого наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve

Вещественные доказательства - наркотические средства : ацетилированный опий массой общего сухого остатка 0, 952 грамма, находящийся в эмалированной миске, экстракт маковой соломы с остаточной массой сухого остатка 1, 1425 грамма, находящийся в бутылке с этикеткой « растворитель марки Б « и на внутренней поверхности металлической кастрюли, сданные в камеру хранения вещественных доказательств ОВД по г. Кисловодску по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ, уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его оглашения, осужденным - в течение 10 суток со дня вручения копии приговора. 

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. 

\rese
Председательствующий