Дело № 1-559/10г.                                                                                                                                                      
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
      г. Георгиевск                                                              « 26 » августа 2010 года
     Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
Председательствующего судьи Рогозина К.В.,
при секретаре Степанове Д.Ю.,
с участием государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Сейранова Р.Ю.,
подсудимой \accusedb  Зориной Н.А. \accusede ,
защитника : адвоката Дмитриевой Н.И., представившей удостоверение № 1225, ордер № 010931 от 24.08.2010 года,

рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого производства уголовное дело в отношении:
Зориной Н.А., ... судимой :

     - 30.04.2009 года Георгиевским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ к штрафу в размере 7000 рублей, наказание не исполнено;
     - 21.06.2010 года Георгиевским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком на 1 год, в соответствии со ст. 82 УК РФ реальное отбывание наказания отсрочено до достижения ребенком Зориным В.Е., 26.07.1998 г. рождения четырнадцатилетнего возраста;


обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:

\fabb Судом признано доказанным, что Зорина Н.А. совершила незаконное изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта при следующих обстоятельствах:
 
         Дата обезличена года, на верхнем рынке ... края, Зорина Н.А. приобрела 1 пакет семян кондитерского мака, 1 бутылку растворителя марки «Б», с которыми в тот же день вернулась к месту своего проживания в квартиру Номер обезличен дома Номер обезличен по ... согласно заключению эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года является наркотическом средством – экстракт маковой соломы, массой 1,290 грамма, масса которого на основании Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года « Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» соответствует крупному размеру. Указанное наркотическое средство Зорина Н.А. незаконно изготовила и хранила по месту своего проживания до того момента как в тот же день оно было обнаружено и изъято у Зориной Н.А. сотрудниками милиции при проведении оперативно-розыскных мероприятий.

     Дата обезличена года, около 08 часов, в ... края, Зорина Н.А. приобрела 1 пакет семян кондитерского мака, 1 бутылку растворителя марки «Б», с которыми в тот же день вернулась к месту своего проживания в квартиру Номер обезличен дома Номер обезличен по ... Согласно заключению эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года данное веществом является наркотическом средством – ацетилированный опий, массой 0,510 грамма, масса которого на основании Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» соответствует крупному размеру, которое Зорина Н.А. незаконно изготовила и хранила по месту своего жительства. В тот же день, указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято у Зориной Н.А. сотрудниками милиции при проведении оперативно-розыскных мероприятий.  
        В судебном заседании, после оглашения предъявленного ей обвинения, подсудимая Зорина Н.А. свою вину полностью признала \pleaguilty  и пояснила, что обвинение ей понятно, она с ним согласна и поддерживает своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено ею добровольно, после консультаций с адвокатом, при этом подсудимая осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

         Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

   \meditationb      Учитывая, что Зорина Н.А. осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства, заявила его добровольно и после консультации с защитником, ее вина доказана материалами уголовного дела, санкция статей не превышает 10 лет лишения свободы, принимая во внимание мнение государственного обвинителя, который против его удовлетворения не возражал, суд пришел к выводу о возможности рассмотрения дела в порядке особого судопроизводства. 
 
         Действия подсудимой Зориной Н.А. по каждому из эпизодов квалифицируются судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку она совершила незаконное изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта.

При назначении наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений, данные о ее личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на ее исправление и условия жизни ее семьи. 

          В качестве обстоятельств смягчающих наказание Зориной Н.А. суд учитывает ее раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступлений, наличие несовершеннолетнего ребенка.
        Как обстоятельство отягчающее наказание Зориной Н.А. в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ суд учитывает рецидив преступлений.
       Приговором Георгиевского городского суда от 30.04.2009 года Зорина Н.А. осуждена по ч.1 ст. 228 УК РФ к штрафу в размере 7000 рублей, наказание не исполнено.
       Приговором Георгиевского городского суда от 21.06.2010 года Зорина Н.А. вновь осуждена по ч.1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком на 1 год. В соответствии со ст. 82 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы отсрочено до достижения ребенком – Зориным В.Е., 26.07.1998 г. рождения четырнадцатилетнего возраста.

      Однако, после вынесения указанного приговора, в период предоставленной осужденной Зориной Н.А. отсрочки исполнения приговора, ею вновь совершены два умышленных преступления, которые в соответствии с ч.3 ст. 15 УК РФ относятся к преступлениям средней тяжести.
      При таких обстоятельствах в соответствии с ч.4 ст. 82 УК РФ Зориной Н.А. должно быть назначено наказание по правилам, предусмотренным ст. 70 УК РФ.    
       Таким образом, с учетом данных о личности подсудимой Зориной Н.А., которая имеет постоянное место жительства, где характеризуется положительно, временно не работает, ранее судима, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «Наркомания опийная», суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимой и предупреждения совершения ею новых преступлений, возможно только при условии назначения ей наказания связанного с реальным лишением свободы. 
 
          Оснований для применения ст. 64 и ст. 73 УК РФ судом не установлено. \meditatione

          На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд,                                     

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb        Признать Зорину Н.А. виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить за каждое из них наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год.

      На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Зориной Н.А. наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.
  \prisontermb   На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения к назначенному наказанию неотбытой части наказания назначенного по приговору Георгиевского городского суда от 21.06.2010 года, окончательно назначить Зориной Н.А. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{2-0-0}2 (два) года \prisonterme \prisontypeb \ikp с отбыванием колонии поселении. \prisontypee
      Меру пресечения в отношении осужденой Зориной Н.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении – оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.
         
Осуждённой Зориной Н.А. следовать к месту отбывания наказания за счёт государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.
В срок отбывания наказания зачесть время следования осуждённой к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием из расчёта один день за один день.  \conve
Копию приговора для исполнения направить в УФСИН России по Ставропольскому краю.
 
       Вещественные доказательства: пакет с эмалированной кастрюлей с наркотическом средством - экстракт маковой соломы массой 1,240 грамма и полимерной бутылкой, пакет со шприцем с находящимся в нем наркотическим средством – ацетилированный опий массой 0,459 грамма, находящиеся на хранении в камере хранения вещественных доказательств ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району – уничтожить. 
     Копию настоящего приговора направить в отдел образования администрации г. Георгиевска и Отдел по делам несовершеннолетних ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району для решения вопроса о дальнейшей судьбе несовершеннолетнего сына осужденной Зорина В.Е., Дата обезличена г. рождения. 

       Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.
      В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии представления или кассационной жалобы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Настоящий приговор не может быть обжалован по основаниям предусмотренным ч.1 ст. 379 УПК РФ.
      Председательствующий -\rese                                                                 К.В.Рогозин