Дело № 1-111/10

ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb 
Председатель Железноводского городского суда Ставропольского края Тащилин М.Т. 
при секретаре Павловой А.А.
с участием: 
государственного обвинителя старшего  помощника прокурора г.Железноводска Михаловой Д.Э.
защитника адвоката Доржиновой Т.И. 
подсудимого \accusedb Березовского Ю.Д. \accusede

рассмотрев в открытом судебном заседании 12 июля 2010 года в городе Железноводске уголовное дело по обвинению
Березовского Ю.Д. , родившегося Дата обезличена года в ..., гражданина РФ, зарегистрированного и проживающего в ..., судимого Курским районным судом Ставропольского края 17.03.2009 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году исправительных работ с удержанием 15% зарплаты в доход государства, неотбыто наказание 7 месяцев 10 дней

в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ
\inte
установил:

\fabb   Во время отбывания уголовного наказания за незаконный оборот наркотических средств, Березовский Ю.Д. вновь совершил аналогичное преступление, а также покушался на сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Березовский Ю.Д., в конце сентября 2009 года, в лесополосе ..., имея умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, незаконно приобрел – сорвал с дикорастущих кустов верхушечные части растения «конопля», общей массой не менее 29,44 гр., получив наркотическое средство каннабис (марихуана), массой в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы 27,14 гр.
15 февраля 2010 года Березовский Ю.Д. около дома ... ... пытался незаконно сбыть участнику контрольной закупки И.  19,69 г марихуаны в высушенном виде за 1400 рублей, но был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю.
23 апреля 2010 года, сотрудниками оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю в ходе проведения обыска по адресу: ... обнаружен и изъят газетный сверток с веществом растительного происхождения, являющимся наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой в сухом виде на момент исследования 7,45 гр., что является крупным размером для данного вида наркотического средства, которое Березовский Ю.Д. умышленно, незаконно, без цели сбыта, хранил по месту своего жительства. 

Вина Березовского Ю.Д. в совершении данных деяний подтверждается следующими доказательствами. 

1. Незаконное приобретение и хранение в крупном размере без цели сбыта наркотических средств.

Показаниями подсудимого Березовского Ю.Д. о том, что по адресу: ... он проживает с матерью, М.  Наркотические средства он употреблял ранее внутривенно, изготавливал их из семян кондитерского мака. С конца прошлого года он периодически употреблял марихуану путем курения. Примерно в конце сентября 2009 г., в дневное время, он находился недалеко от озера г. Железноводска, где в лесополосе обратил внимание на несколько кустов дикорастущей конопли. Он решил сорвать ее для собственного потребления. Он нарвал листья и верхушечные части данных растений, затем высушил их и поместил в газетный сверток, который затем хранил у себя дома по месту регистрации в своей комнате в шкафу, где хранились его вещи. Периодически он брал оттуда коноплю и употреблял путем курения. 15.02.2010 года он часть хранившейся у него марихуаны продал И. , более продавать не собирался. 23.04.2010 г. в дневное время у него дома сотрудниками Службы на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю в присутствии двух понятых произведен обыск. Перед началом производства обыска сотрудники полиции предложили ему добровольно выдать запрещенные вещества и предметы, на что он пояснил, что таковых не имеется. После этого они приступили к обыску, в ходе проведения которого в комнате в которой он живет, в его шкафу был обнаружен газетный сверток с принадлежащей ему марихуаной, о которой он говорил выше. Он испугался и сказал, что это ему не принадлежит. Также был изъят принадлежащий ему мобильный телефон «LG» с сим-картой с абонентским номером Номер обезличен. \fabe
\witnessb 
Показаниями свидетеля Т.  о том, что 23 апреля 2010 года, им совместно с сотрудниками УФСКН А. , В. и Б. , с участием специалиста, на основании постановления суда и поручения следователя, был произведен обыск по адресу:                              ..., где проживает Березовский Ю.Д. На момент начала производства обыска, в указанном домовладении находился Березовский Ю.Д. и его мать М.  Березовскому Ю.Д. предъявлено постановление суда о производстве обыска, всем участникам был разъяснен порядок проведения следственного действия, права и обязанности. Березовскому Ю.Д. было предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, на что он ответил, что таковых не имеется. В ходе обыска в комнате ... в которой проживает Березовский Ю.Д., в шкафу на третьей полке был обнаружен газетный сверток, в котором находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета. Березовский Ю.Д. заявил, что сверток ему не принадлежит и он не знает, откуда он взялся. С подставки под швейную машинку был изъят мобильный телефон «LG» с сим-картой «Би-лайн», который со слов Березовского Ю.Д. принадлежит ему.
 
Показаниями свидетеля А.  о том, что 23 апреля 2010 года, им совместно с сотрудниками УФСКН Т. , В. и Б. , с участием специалиста, на основании постановления суда и поручения следователя, был произведен обыск по адресу: ... где проживает Березовский Ю.Д. Березовскому Ю.Д. предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, на что он ответил, что таковых не имеется. В ходе обыска жилого дома, в комнате № ... в которой и проживает Березовский Ю.Д., в шкафу на третьей полке был обнаружен газетный сверток, в котором находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета. Березовский Ю.Д. заявил, что сверток ему не принадлежит, и он не знает, откуда он взялся. С подставки под швейную машинку был изъят мобильный телефон «LG» с сим-картой «Би-лайн», который со слов Березовского Ю.Д. принадлежит ему. 

Показаниями свидетеля Б. , оглашенными в судебном заседании о том, что 23 апреля 2010 года, им совместно с сотрудниками УФСКН А. , В. и Т. , с участием специалиста, на основании постановления и поручения следователя, был произведен обыск по адресу: ..., ..., ..., где проживает Березовский Ю.Д. в ходе которого, в комнате ... в которой и проживает Березовский Ю.Д., в шкафу на третьей полке был обнаружен газетный сверток, в котором находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета. Березовский Ю.Д. заявил, что сверток ему не принадлежит и он не знает, откуда он взялся. С подставки под швейную машинку был изъят мобильный телефон «LG» с сим-картой «Би-лайн», который со слов Березовского Ю.Д. принадлежит ему ...

Показаниями свидетеля В. о том, что 23 апреля 2010 года, им совместно с сотрудниками УФСКН А. , Б.  и Т. , с участием специалиста, на основании постановления и поручения следователя, был произведен обыск по адресу:                ... ..., ..., где проживает Березовский Ю.Д. Березовскому Ю.Д. было предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, на что он ответил, что таковых не имеется. После этого они приступили к обыску, в ходе проведения которого все участники передвигались вместе, никто никуда не отлучался. Сначала были осмотрены хозяйственные постройки, расположенные на территории домовладения, затем однокомнатная летняя кухня, затем жилой дом. В ходе смотра жилого дома, в комнате ... в которой и проживает Березовский Ю.Д., в шкафу на третьей полке был обнаружен газетный сверток, в котором находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета. Березовский Ю.Д. заявил, что сверток ему не принадлежит и он не знает, откуда он взялся. С подставки под швейную машинку был изъят мобильный телефон «LG» с сим-картой «Би-лайн», который со слов Березовского Ю.Д. принадлежит ему. 

Показаниями свидетеля М. , данными во время предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, о том, что Березовский Ю.Д. приходится ей сыном. Он проживает вместе с нею по адресу: .... Изъятое в ходе обыска по месту их жительства вещество в газетном свертке ей не принадлежит, а телефон принадлежит ее сыну ... \witnesse
\expertb 
Заключением эксперта № 494 от 14 мая 2010 года, согласно которому вещество в газетном свертке, изъятом 23.04.2010 г. в ходе обыска по адресу: ..., ..., ..., ..., является наркотическим средством – каннабис (марихауна), постоянной массой на момент производства экспертизы 7,45 гр. На ватном тампоне со смывами с рук Березовского Ю.Д. и на срезах ногтей Березовского Ю.Д. обнаружены следы наркотического средства тетрагидроканнабинола. На ватном тампоне со смывами с полости рта Березовского Ю.Д. и на контрольном ватном тампоне наркотических средств не обнаружено ...

         Заключением эксперта № 815 от 01 июня 2010 года, согласно которому Березовский Ю.Д. во время совершения инкриминируемого ему деяния мог осознавать фактический характер своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела и давать о них показания. В стационарном обследовании и принудительных мерах медицинского характера не нуждается ...
\experte
\proofb
         Вещественным доказательством - газетным свертком с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 6,95 гр., изъятый в ходе обыска 23.04.2010 г. по месту жительства Березовского Ю.Д. в ..., ...; ватный тампон со смывами с рук Березовского Ю.Д., ватный тампон со смывами из полости рта Березовского Ю.Д., контрольный ватный тампон, срезы ногтей пальцев рук Березовского Ю.Д. ...

         Протоколом обыска от 23 апреля 2010 года, проведенного по месту жительства Березовского Ю.Д. по адресу: ... ..., ..., ..., в ходе проведения которого изъят газетный сверток с веществом, которое впоследствии признано наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой 7,45 гр. ...

Протоколом выемки от 6 мая 2010 года, в ходе проведения которой в Железноводском филиале ГУЗ «Кисловодская психиатрическая больница» изъята медицинская карта на имя Березовского Ю.Д. л.д. 135-136).

Протоколом осмотра от 15 мая 2010 года, в ходе проведения которого осмотрены: газетный сверток с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 6,95 гр., изъятый в ходе обыска 23.04.2010 г. по месту жительства Березовского Ю.Д. в ... ..., ...; ватный тампон со смывами с рук Березовского Ю.Д., ватный тампон со смывами из полости рта Березовского Ю.Д., контрольный ватный тампон, срезы ногтей пальцев рук Березовского Ю.Д. ...
\proofe
Действия Березовского Ю.Д. подлежат квалификации по ч. 1                  ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 марихуана в количестве от 6 до 100 граммов признается крупным размером.

2. Покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере 15 февраля 2010 года
\witnessb
Показаниями подсудимого Березовского Ю.Д. о том, что по адресу: ..., ..., ... он проживает с матерью М.  Наркотические средства он употреблял ранее внутривенно, изготавливал их из семян кондитерского мака. С конца прошлого года он периодически употреблял марихуану путем курения. Примерно в конце сентября 2009 г., в дневное время, он находился недалеко от озера г. Железноводска, где в лесополосе обратил внимание на несколько кустов дикорастущей конопли. Он нарвал листья и верхушечные части данных растений, затем высушил их и поместил в газетный сверток, который затем хранил у себя дома по месту регистрации в его комнате в шкафу, где хранились его вещи. Периодически он брал оттуда коноплю и употреблял путем курения. Примерно в начале февраля 2010 г. он познакомился с мужчиной по имени Михаил. В ходе разговора Михаил сказал, что он употребляет наркотические средства. Так как он испытывал материальные затруднения, то решил предложить Михаилу приобрести у него наркотическое средство – марихуану, о которой говорил выше. На его предложение Михаил согласился и они договорились, что он продаст Михаилу марихуану за 1400 рублей в количестве двух спичечных коробков. Для передачи ему наркотического средства он предложил Михаилу встретиться 15 февраля 2010 г. в 11 часов недалеко от его дома в районе .... 15 февраля 2010 г. утром он взял из места хранения часть марихуаны, расфасовал ее в два отдельных бумажных свертка, которые положил в еще один бумажный сверток и пошел к месту встречи. Для своей безопасности, он положил бумажный сверток с марихуаной в сугроб, а сам стал ожидать Михаила недалеко на лавочке. Через некоторое время подошел Михаил. Он нервничал, так как никому ранее наркотические средства не продавал. Он прошел к пересечению улиц, чтобы осмотреться, затем провел Михаила к месту, где лежал сверток, который поднял и передал Михаилу. Михаил в свою очередь передал ему денежные средства в сумме 1400 рублей. 

Показаниями свидетеля И.  о том, что в начале февраля 2010 г. он познакомился с жителем ... по имени Юрий, как сейчас знает, Березовским Ю.Д. В ходе общения Березовский Ю.Д. предложил ему приобрести у него марихуану в количестве двух пакетов, за 700 рублей пакет. Он согласился, и они договорились с ним о встрече 15 февраля 2010 г. в 11 часов у ..., где он продаст ему марихуану в количестве двух пакетов за 1400 рублей. 15 февраля 2010 г. в утреннее время он был приглашен сотрудником Службы на КМВ УФСКН РФ по СК для участия в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве закупщика. Примерно в 08 часов 40 минут, в кабинете Службы на КМВ УФСКН РФ по СК сотрудник полиции в присутствии еще одного сотрудника полиции, двух участвующих граждан, с его согласия, после разъяснения всем прав и обязанностей, произвел его личный досмотр. В ходе досмотра наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. При проведении ОРМ ему был присвоен псевдоним И.  Участники ОРМ были предупреждены, что в ходе ОРМ будет использовано спецсредство для негласной аудио-видео записи. Затем сотрудник полиции передал ему Билеты Банка России – одна купюра достоинством 500 рублей, семь купюр достоинством 100 рублей, четыре купюры достоинством 50 рублей, на общую сумму 1400 рублей, с которых были сняты ксерокопии, упакованные в бумажный пакет, опечатанный оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. Примерно в 10 часов 50 минут, сотрудником полиции было объявлено, что спецтехника включена. Он вышел из автомобиля и прошел по направлению к ..., где у него должна была состояться встреча с мужчиной по имени Юрий, который занимается сбытом наркотических средств. Все участники ОРМ на автомобиле проследовали за ним и остановились возле ... ... .... Березовский Ю.Д. нагнулся, поднял с земли бумажный сверток и передал его, сказав, что там два пакета. Он понял, что там находится марихуана и передал Березовскому Ю.Д. денежные средства в сумме 1400 рублей. После этого он вернулся в автомобиль с участниками ОРМ, где добровольно выдал сотрудникам полиции бумажный сверток, в котором находилось два бумажных свертка с веществом серо-зеленого цвета, пояснив, что приобрел его за 1400 рублей у мужчины по имени Юрий. Выданный им бумажный сверток был упакован в полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю.

Показаниями свидетеля Т.  о том, что он состоит в должности оперуполномоченного оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. В его обязанности входит профилактика, предупреждение и раскрытие преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотически средств, сильнодействующих, ядовитых веществ. В начале февраля 2010 г. была получена оперативная информация о том, что житель пос. Иноземцево по имени Юрий, как было установлено впоследствии Березовский Ю.Д., занимается незаконным сбытом наркотического средства марихуана, в связи с чем было решено провести ОРМ «Проверочная закупка» для документирования его преступной деятельности, с участием в качестве закупщика гражданина, которому был присвоен псевдоним И. , который ранее при встрече договорился с Березовским Ю.Д. о встрече с ним 15 февраля 2010 г. в 11 часов у ... ... для совершения сделки купли-продажи наркотического средства марихуана в количестве двух пакетов за 1400 рублей. 15.02.2010 г. им было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Березовского Ю.Д. Так, примерно в 08 часов 40 минут, в кабинете Службы на КМВ УФСКН РФ по СК он в присутствии А. , двух участвующих граждан, с согласия закупщика И. , после разъяснения всем прав и обязанностей, произвел его личный досмотр. В ходе досмотра наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. Участники ОРМ были предупреждены, что в ходе ОРМ будет использовано спецсредство для негласной аудио-видео записи. Затем он передал И.  Билеты Банка России – одна купюра достоинством 500 рублей, семь купюр достоинством 100 рублей, четыре купюры достоинством 50 рублей, на общую сумму 1400 рублей, с которых были сняты ксерокопии, упакованные в бумажный пакет, опечатанный оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. Затем был произведен осмотр автомобиля ..., находившегося во дворе у здания, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. После этого он, А. , двое участвующих граждан, И.  на осмотренном автомобиле выехали в ... ..., где остановились у ... .... Примерно в 10 часов 50 минут, было объявлено, что спецтехника включена. И.  вышел из автомобиля и прошел по направлению к ..., где у него должна была состояться встреча с Березовским Ю.Д. Все участники ОРМ на автомобиле проследовали за И.  и остановились возле ... по .... Возле рядом расположенного торгового ларька И.  встретился с Березовским Ю.Д., который сидел на лавочке. И.  стал с ним разговаривать, затем они прошли несколько метров по пешеходной дорожке, затем в обратную сторону около 20 метров, где Березовский Ю.Д. нагнулся, что-то поднял с земли и передал И. , а И.  также что-то передал Березовскому Ю.Д. После этого И.  вернулся в автомобиль с участниками ОРМ, где добровольно выдал бумажный сверток, в котором находилось два бумажных свертка с веществом серо-зеленого цвета, пояснив, что приобрел его за 1400 рублей у мужчины по имени Юрий. Выданный им бумажный сверток был упакован в полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. Затем они на указанном выше автомобиле проследовали в Службу на КМВ УФСКН РФ по СК, где был произведен досмотр автомобиля, на котором проводился ОРМ, а также личный досмотр И. , в результате чего наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. По результатам ОРМ он составил акт проведения ОРМ, а также еще несколько соответствующих актов, в которых расписались все участники, проверив правильность их составления. Никаких заявлений и замечаний не поступило.

Показаниями свидетеля А. . о том, что он состоит в должности оперуполномоченного оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. В его обязанности входит профилактика, предупреждение и раскрытие преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотически средств, сильнодействующих, ядовитых веществ. 15 февраля 2010 г. он участвовал в ОРМ «Проверочная закупка», проводившемся о/у Т. , в отношении мужчины по имени Юрий, как было установлено впоследствии Березовского Ю.Д. Так, примерно в 08 часов 40 минут, в кабинете Службы на КМВ УФСКН РФ по СК Т.  в его присутствии, в присутствии двух участвующих граждан, с согласия закупщика И. , после разъяснения всем прав и обязанностей, произвел его личный досмотр. В ходе досмотра наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. Участники ОРМ были предупреждены, что в ходе ОРМ будет использовано спецсредство для негласной аудио-видео записи. Т.  передал И.  Билеты Банка России – одна купюра достоинством 500 рублей, семь купюр достоинством 100 рублей, четыре купюры достоинством 50 рублей, на общую сумму 1400 рублей, с которых были сняты ксерокопии, упакованные в бумажный пакет, опечатанный оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. Затем был произведен осмотр автомобиля ... ..., находившегося во дворе у здания, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих, психотропных и ядовитых веществ, денежных средств и ценностей обнаружено не было. После этого он, Т. , двое участвующих граждан, И.  на осмотренном автомобиле выехали в ... ..., где остановились у ... ... ... в 10 часов 50 минут, было объявлено, что спецтехника включена. И.  вышел из автомобиля и прошел по направлению к ..., где у него должна была состояться встреча с Березовским Ю.Д. Все участники ОРМ на автомобиле проследовали за И.  и остановились возле ... ... И.  встретился с Березовским Ю.Д., который сидел на лавочке. И.  стал с ним разговаривать, затем они прошли несколько метров по пешеходной дорожке, затем в обратную сторону около 20 метров, где Березовский Ю.Д. нагнулся, что-то поднял с земли и передал И. , а И.  также что-то передал Березовскому Ю.Д. После этого И.  вернулся в автомобиль с участниками ОРМ, где добровольно выдал бумажный сверток, в котором находилось два бумажных свертка с веществом серо-зеленого цвета, пояснив, что приобрел его за 1400 рублей у мужчины по имени Юрий. Выданный им бумажный сверток был упакован в полимерный пакет, оснащенный пояснительной биркой, опечатанной оттиском печати «для пакетов» Службы на КМВ УФСКН РФ по СК. 
\witnesse
\expertb
Заключением эксперта № 372 от 06 апреля 2010 года, согласно которому вещество в двух бумажных свертках, добровольно выданное И.  15 февраля 2010 г. в ходе ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством растительного происхождения – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 10,03 гр. и 9,26 гр. ...

Заключением эксперта № 494 от 14 мая 2010 года, согласно которому вещество в газетном свертке, изъятом 23.04.2010 г. в ходе обыска по адресу: ..., является наркотическим средством – каннабис (марихауна), постоянной массой на момент производства экспертизы 7,45 гр. Каннабис (марихауана), изъятый 23.04.2010 г. в ходе проведения по адресу: ..., ..., ..., ..., и каннабис (марихуана), сбытый Березовским Ю.Д. 15.02.2010 г., сходны между собой по цвету, степени измельчения и сравнительному содержанию каннабиноидов л.д. ...

Заключением эксперта № 815 от 1 июня 2010 года, согласно которому Березовский Ю.Д. во время совершения инкриминируемого ему деяния мог осознавать фактический характер своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела и давать о них показания. В стационарном обследовании и принудительных мерах медицинского характера не нуждается ... 
\experte
\proofb
         Вещественными доказательствами: CD-диском «1408с» и обозначением «cdr1 R cup:4 11/28/09 19:31» с записью ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г.; 3 листами с ксерокопиями билетов Банка России, использовавшихся при проведении ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г.; 3 листами бумаги с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 18,39 гр., сбытые Березовским Ю.Д.; газетным свертком с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 6,95 гр., изъятым в ходе обыска 23.04.2010 г. по месту жительства Березовского Ю.Д. в ...

Протоколом обыска от 23 апреля 2010 года, проведенного по месту жительства Березовского Ю.Д. по адресу: ..., в ходе проведения которого изъят газетный сверток с веществом, которое впоследствии признано наркотическим средством – каннибс (марихуана), постоянной массой 7,45 гр. ...
         
Протоколом выемки от 06 мая 2010 года, в ходе проведения которой в Железноводском филиале ГУЗ «Кисловодская психиатрическая больица» изъята медицинская карта на имя Березовского Ю.Д. ...

Протоколом осмотра от 15 мая 2010 года, в ходе проведения которого осмотрены: CD-диск «1408с» и обозначением «cdr1 R cup:4 11/28/09 19:31» с записью ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г., который содержит видеофайл с записью ОРМ, где задокументирован факт покушения Березовским Ю.Д. на незаконный сбыт наркотического средства; 3 листа с ксерокопиями Билетов Банка России, использовавшихся при проведении ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г.; 3 листа бумаги с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 18,39 гр., сбытые Березовским Ю.Д.; газетный сверток с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 6,95 гр., изъятый в ходе обыска 23.04.2010 г. по месту жительства Березовского Ю.Д. в ... ..., ... ...

         Постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ..., проводившемся в отношении Березовского Ю.Д. на основании информации о совершении им незаконного сбыта наркотических средств ...

         Актом ОРМ «Проверочная закупка» от 15 февраля 2010 года, в ходе проведения которого задокументирован факт покушения Березовским Ю.Д. на сбыт наркотического средства – каннабис (марихуана), в крупном размере ...

         Актом проведения личного досмотра от 15 февраля 2010 года, согласно которому, перед проведением ОРМ проведен личный досмотр И. , в результате чего у него не обнаружено предметов и веществ, запрещенных к хранению и обороту, а также денежных средств ... ...

Актом проведения осмотра денежных средств от 15 февраля 2010 года, согласно которому перед проведением ОРМ И.  вручены денежные средства в сумме 1400 рублей для приобретения у Березовского Ю.Д. наркотического средства – каннабис (марихуана) ...

         Справкой об исследовании ... от 19 февраля 2010 года, согласно которой вещество в двух газетных свертках, добровольно выданное в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г. И. , является наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой 10,23 гр. и 9,46 гр. л.д. 32-33).
\proofe
   \meditationb      
Действия Березовского Ю.Д. подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере.

Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 марихуана в количестве от 6 до 100 граммов признается крупным размером.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Учитывая характер общественной опасности преступлений, совершенных Березовским Ю.Д., суд принимает во внимание объект посягательства, умышленную форму вины, то, что одно совершенное преступление относится к категории средней тяжести, а другое - к особо тяжким.

При учёте степени общественной опасности суд принимает во внимание размер вреда, тяжесть наступивших последствий, степень осуществления преступных намерений, способ совершения преступления. 

         Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает рецидив преступлений.  

К учитываемым при назначении наказания данным о личности подсудимого суд относит его возраст, состояние здоровья, семейное положение, характеристику по месту жительства. 

Санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает альтернативное наказание в виде штрафа до сорока тысяч рублей, исправительных работ на срок до двух лет, ограничения свободы до трех лет, либо лишения свободы на тот же срок.

Санкция ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы от пяти до двенадцати лет. 

Суд считает назначение наказания в виде штрафа, исправительных работ и ограничения свободы не сможет обеспечить достижение целей наказания и считает правильным назначить наказание в виде лишения свободы.    \meditatione

Руководствуясь ст. ст. 303-309 УПК РФ, 

приговорил:
\resb \convb Березовского Ю.Д. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год 6 месяцев. 
Березовского Ю.Д. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет. 

На основании ст. 69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений назначить Березовскому Ю.Д. наказание в виде 5 лет 5 месяцев лишения свободы.

\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, частично присоединить неотбытое Березовским Ю.Д. наказание по приговору Курского районного суда Ставропольского края от 17 марта 2009 года и окончательное уголовное наказание Березовскому Ю.Д. назначить в виде лишения свободы сроком на \term{5-6-0}5 лет 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в  \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения оставить заключение под стражей, срок отбывания наказания исчислять с 23 апреля 2010 года. \conve

Обязать УФСКН по Ставропольскому краю, вещественные доказательства по уголовному делу: 3 листа бумаги с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 18,39 гр., сбытые Березовским Ю.Д.; газетный сверток с наркотическим средством – каннабис (марихуана), остаточной массой 6,95 гр., изъятый в ходе обыска 23.04.2010 г. по месту жительства Березовского Ю.Д. в ...; ватный тампон со смывами с рук Березовского Ю.Д., ватный тампон со смывами из полости рта Березовского Ю.Д., контрольный ватный тампон, срезы ногтей пальцев рук Березовского Ю.Д., - находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Службы на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю – уничтожить 

Вещественные доказательства CD-диск «1408с» и обозначением «cdr1 R cup:4 11/28/09 19:31» с записью ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г.; 3 листа с ксерокопиями билетов Банка России, использовавшихся при проведении ОРМ «Проверочная закупка» 15.02.2010 г., - хранить в материалах уголовного дела.

Приговор может быть обжалован в течение десяти суток в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда.
\rese



Председательствующий,
председатель суда М.Т. Тащилин