Дело №
ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
Федеральный судья Нальчикского городского суда Ахматова Л.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Алчагировой А.А.,
подсудимых \accusedb Ш. \accused{1} \accusede и \accusedb О. \accused{2} \accusede,
защитников адвокатов Апажевой Л.З. и Шериевой Р.Г., представивших удостоверение №№,389 и ордера №№ и 026,
при секретаре Сапожниковой А.В.,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Ш., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> КБР, гражданина России, со <данные изъяты> не судимого, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР <адрес> <данные изъяты>. <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ и 
О. ДД.ММ.ГГГГ года рождения в <адрес> КБР, гражданина РФ, со <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР <адрес> <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Подсудимые О. и Ш. совершили преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Так, Ш., ДД.ММ.ГГГГ, осуществляя с О. единый преступный замысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств, предоставил последнему денежные средства для приобретения ингредиентов – <данные изъяты> необходимых для изготовления наркотического средства экстракта маковой соломы. О. приобрёл на указанные денежные средства <данные изъяты> из которых на специально оборудованном балконе квартиры Ш., расположенной по адресу: КБР, <адрес>, примерно в 15 часов 30 минут указанного дня, путём <данные изъяты> Часть данного наркотического средства Ш. и О. потребили путём внутривенных инъекций, а из ставшейся части наркотического средства Ш. безвозмездно незаконно сбыл наркотическое средство <данные изъяты> находящееся в 20 мл одноразовом медицинском шприце, К, который употребил его там же, примерно в 15 часов 40 минут путём внутривенной инъекции.
Он же, Ш., ДД.ММ.ГГГГ, осуществляя с О. единый преступный замысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств, предоставил последнему денежные средства для приобретения ингредиентов – <данные изъяты>, необходимых для изготовления наркотического средства <данные изъяты> О. приобрёл на указанные денежные средства <данные изъяты> из которых на специально оборудованном балконе квартиры Ш., расположенной по адресу: КБР, <адрес>, примерно в 15 часов 30 минут указанного дня, <данные изъяты> и последующего их <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство <данные изъяты>. Часть данного наркотического средства Ш., О. и находившийся в указанной квартире К., незаконно потребили <данные изъяты> а оставшуюся часть, общим весом не менее 1,2 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является крупным размером, Ш. незаконно хранил там же до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе осмотра места происшествия, проведённого в период времени с 16 часов 10 минут по 18 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Он же, Ш., совместно с О., в период времени примерно с 13 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ по 17 часов ДД.ММ.ГГГГ, на специально оборудованном балконе своей квартиры, расположенной по адресу: КБР, <адрес>, путём <данные изъяты> незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство <данные изъяты> Часть данного наркотического средства Ш. и О. потребили путём <данные изъяты> а оставшуюся часть, общим весом не менее 2,06 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является крупным размером, Ш. незаконно хранил в своей комнате в указанной квартире до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе осмотра места происшествия, проведённого в период времени с 17 часов 10 минут по 18 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ. 

Он же, Ш., являясь наркозависимым лицом и проживая по адресу: КБР, <адрес> вместе со своими супругой и дочерью, в связи с чем не имея возможности изготавливать наркотические средства в указанной квартире, в период с начала июня 2011 года по ДД.ММ.ГГГГ умышленно содержал специально оборудованный балкон данной квартиры по указанному адресу в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, в частности О. и К для незаконных изготовления и потребления наркотических средств <данные изъяты> 
При этом он, не имея возможности из-за состояния здоровья постоянно изготавливать наркотические средства для личного потребления, предоставлял указанным лицам, помимо помещения, специально отведённую посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, а также сам участвовал в изготовлении наркотиков и принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, то есть, вымывал использованную при изготовлении наркотических средств посуду. Ш. также регулировал и посещаемость притона наркоманами, приглашая их в свою квартиру в отсутствие своих супруги и дочери. Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 00 минут, Ш. предоставил О. специально оборудованный балкон своей квартиры по указанному адресу. Последний, из приобретённых на деньги Ш. ингредиентов, в том числе <данные изъяты> с помощью предоставленных электрической печки и посуды, кустарным способом незаконно изготовил наркотическое средство <данные изъяты> которое они, совместно с находившимся в его квартире К., примерно в 15 часов 30 минут потребили там же путём <данные изъяты>. Также, он же, Ш., в период времени примерно с 12 часов ДД.ММ.ГГГГ по 16 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, предоставлял специально оборудованный балкон своей квартиры, расположенной по адресу: КБР, <адрес>, О. для незаконного изготовления наркотических средств, с которым в указанный период, путём <данные изъяты> незаконно изготавливал для последующего совместного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство <данные изъяты>. Часть данного наркотического средства Ш. и О., примерно в 16 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ незаконно потребили там же путём <данные изъяты> Ш. специально оборудованный балкон своей квартиры О. и К для изготовления и потребления наркотических средств предоставлял во время отсутствия в ней своих супруги и дочери, то есть регулировал тем самым посещаемость притона наркозависимыми лицами. Кроме того, после потребления наркотических средств, Ш. принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, то есть, вымывал использованную при изготовлении наркотических средств посуду.
О., ДД.ММ.ГГГГ, осуществляя с Ш. единый преступный замысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств, на предоставленные последним денежные средства для приобретения ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, необходимых для изготовления наркотического средства экстракта маковой соломы, приобрёл упаковку семян кондитерского мака и бутылку растворителя, из которых на специально оборудованном балконе квартиры Ш., расположенной по адресу: КБР, <адрес>, примерно в 15 часов 30 минут указанного дня, путём <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство <данные изъяты>. Часть данного наркотического средства О., Ш. и находившийся в указанной квартире К., незаконно потребили путём <данные изъяты>, а оставшуюся часть, общим весом не менее 1,2 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является крупным размером, Ш. незаконно хранил там же до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе осмотра места происшествия, проведённого в период времени с 16 часов 10 минут по 18 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Он же, О., совместно с Ш., в период времени примерно с 13 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ по 17 часов ДД.ММ.ГГГГ, на специально оборудованном балконе квартиры последнего, расположенной по адресу: КБР, <адрес>, <данные изъяты> незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство <данные изъяты> Часть данного наркотического средства О. и Ш. потребили <данные изъяты>, а оставшуюся часть, общим весом не менее 2,06 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является крупным размером, Ш. незаконно хранил в своей комнате в указанной квартире до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе осмотра места происшествия, проведённого в период времени с 17 часов 10 минут по 18 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ. 
В судебном заседании подсудимые О. и Ш. с изложенным обвинением согласились в полном объеме. \pleaguilty  О. вину свою в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ / два эпизода преступлений / по признакам : незаконные изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и Ш. вину свою в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ / два эпизода преступлений / незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, по ч. 1 ст. 232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств, по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по признакам : незаконный сбыт наркотических средств, признали в полном объеме и заявили ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Заявленное ходатайство суд находит подлежащим удовлетворению, поскольку наказание за преступление по которым обвиняются О. и Ш. не превышает десяти лет лишения свободы и УПК РФ предусматривает возможность рассмотрения таких дел в особом порядке, гособвинитель, адвокат согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимые осознают характер и последствия заявленного ходатайства, которое ими заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитниками. \fabe
\meditationb Действия О. следует квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ /два эпизода преступлений/ по признакам : незаконные изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и Ш. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, исключив из обвинения по указанным двум эпизодам преступлений квалифицирующий признак «незаконное изготовление», в связи с тем, что изготовил указанные наркотические средства подсудимый О.
При назначении Ш. и О. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, а также обстоятельства, влияющие на их наказание: 
совершенные Ш. преступления относятся, в соответствии с ч.ч. 3,4 ст. 15 УК РФ, к категории преступлений средней тяжести и тяжким преступлениям, О. в соответствии с ч. 3 ст. 15 УК РФ, к категории преступлений средней тяжести.
Характеризующие: по месту жительства подсудимые характеризуются с отрицательной стороны. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Ш., суд признает в соответствии с правилами ст. 61 УК РФ полное признание вины, а также и состояние его здоровья: илеофеморальный тромбоз левой нижней конечности. Ильфитрат паховой области слева. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание О., суд признает в соответствии с правилами ст. 61 УК РФ полное признание вины. 
Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого Ш. в соответствии со ст. 63 УК РФ суд не установил.
Обстоятельствами, отягчающими наказание подсудимого О. в соответствии со ст. 63 УК РФ является наличие в его действиях, в соответствии с ч.1 ст. 18 УК РФ рецидива преступлений.
Принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенных Ш. и О. преступлений, их личность, суд не считает возможным исправление и перевоспитание подсудимых без его изоляции от общества, и не находит оснований для назначения им наказания в соответствии с правилами ст. 73 УК РФ.
Вместе с тем, совокупность смягчающих в отношении Ш. обстоятельств, полное признание вины, его поведение во время и после совершения преступления, его состояние здоровья, суд признает исключительными обстоятельствами, существенно уменьшающими степень общественной опасности совершенного Ш. преступления и назначает последнему по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ наказание в соответствии с правилами ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного настоящей статьей. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb 
Признать виновным Ш. \accused{1} в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание :
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде шести месяцев лишения свободы;
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде шести месяцев лишения свободы;
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде шести месяцев лишения свободы;
по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в виде двух лет шести месяцев лишения свободы;
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно к отбытию Ш. назначить наказание в виде \term{3-0-0} трех лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor ИК общего режима.  \prisontypee
Признать виновным О. в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание :
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы;
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы; 
\prisontermb На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно к отбытию О. назначить наказание в виде \term{1-0-0} одного года двух месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \iksr ИК строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении О. и Ш. по вступлении приговора в законную силу изменить на заключение под стражу. 
Срок наказания исчислять О. и Ш. с момента фактического задержания. \conve
Вещественные доказательства: жидкость объёмом 110,0 мл (нижний слой) из 1,0-литровой полимерной бутылки, содержащую 1.1 г наркотического средства - <данные изъяты> ватный тампон из полимерного отрезка, прикрепленного к горловине 1,0-литровой полимерной бутылки, содержащий 0.10 г наркотического средства - <данные изъяты> пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «<данные изъяты> эмалированную миску со следами вещества коричневого цвета на внутренних стенках; пластмассовую воронку бледно-голубого цвета; шприц ёмкостью 20,0(+2) мл., снаряжённый прозрачной бесцветной жидкостью, объёмом 22,0 мл без иглы и защитного колпачка жидкостью; два пустых шприца ёмкостью 20,0(+2) мл без игл и защитных колпачков; полимерную 1,5 литровую бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» красного цвета с <данные изъяты>; жидкость объёмом 190,0 мл из полимерной бутылки ёмкостью 1,5 литра, содержащую наркотическое средство - <данные изъяты>.; вещество массой 0,10 г на ватном тампоне /с горловины полимерной бутылки, ёмкостью 1,5 литра/, содержащее наркотическое средство - <данные изъяты>; пустую деформированную бутылку, выявляющую следы одного из <данные изъяты>; вещество массой 0.05 г на ватном тампоне /с горловины деформированной полимерной бутылки/, содержащее наркотическое средство - <данные изъяты> две пустых деформированных полимерных бутылки; жидкость объёмом 300,0 мл из стеклянной бутылки с этикеткой «<данные изъяты> г»; <данные изъяты> выявлены следы одного из <данные изъяты> вещество массой 0,01 г на ватном тампоне /из металлического ковша/, содержащее наркотическое средство - <данные изъяты>; два одноразовых шприца; пустую полимерную упаковку, хранящиеся в камере хранения <данные изъяты> по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения. \rese
.
.
Федеральный судья: Л.М. Ахматова