Дело № 1-122/2012 г.
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
18 апреля 2012 года г. Кисловодск
Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края КурасовЮ.А., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора гор. Кисловодска Бестужевой О.В., \accusedb подсудимого Д.А.С. \accusede , защитника Куртометовой Ю.Н., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Аксяитовой Д.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому: 
Д.А.С., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец <адрес> гражданин РФ, имеющий среднее специальное образование, холост, детей не имеет, не работает, военнообязанный, не судим, проживает по месту регистрации по адресу: <адрес>, обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Д.А.С. совершил два преступления незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступления подсудимым совершены при следующих обстоятельствах:
Д.А.С., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 50 минут, находясь на участке местности, расположенном примерно на расстоянии 70 метров от <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, с целью последующего личного употребления в виду имеющейся наркотической зависимости, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, для личного употребления изготовил кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, общей массой в сухом виде на момент исследования 0,814 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства РФ за № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупным размером для данного вида наркотического средства, которое в период времени с 16 часов 50 минут до 18 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, незаконно, без цели сбыта хранил при себе – в полимерном пакете, который держал в руках, и имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное кустарное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 18 часов 00 минут до 18 часов 50 минут, сотрудниками Отдела МВД России по г. Кисловодску в ходе проведения осмотра места происшествия – участка местности, расположенного напротив <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, в крупном размере, находящееся на внутренней поверхности эмалированной кастрюли и в полимерной бутылке, принадлежащее Д.А.С. было обнаружено и изъято.
Он же Д.А.С., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 00 минут, находясь в заброшенном недостроенном здании, расположенном на участке местности, примерно на расстоянии 100 метров от <адрес> по пе<адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, с целью последующего личного употребления в виду имеющейся наркотической зависимости, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, для личного употребления изготовил кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, массой в сухом виде на момент исследования 0,658 граммов, являющееся согласно Постановления Правительства РФ за № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» крупным размером для данного вида наркотического средства, которое в период времени с 10 часов 00 минут до 16 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, незаконно, без цели сбыта, хранил при себе – в полимерном пакете, который держал в руках, и имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 00 минут до 16 часов 55 минут, сотрудниками Отдела МВД России по <адрес> в ходе проведения осмотра места происшествия – участка местности, расположенного напротив <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, в крупном размере, находящееся на внутренней поверхности эмалированной миски, принадлежащее Д.А.С. было обнаружено и изъято.
В судебном заседании подсудимый Д.А.С. вину признал полностью, заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Бестужева О.В. и защитник Куртометова Ю.Н. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Д.А.С., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, \pleaguilty ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Д.А.С., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия Д.А.С., по эпизодам преступлений совершенных ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по каждому преступлению самостоятельно, по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый Д.А.С., совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Крупным размером является 0,814 граммов и 0,658 граммов кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, незаконно изготовленных и хранимых подсудимым Д.А.С., что превышает установленный Постановлением Правительства от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупный размер для данного вида наркотических средств (соответственно свыше 0,5 граммов). 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Поскольку дело рассматривается в особом порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, суд назначает подсудимому Д.А.С. наказание с учетом требований ч.5 ст. 62 УК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Преступления, совершенные подсудимым Д.А.С. относятся к категории преступлений небольшой тяжести.
Оснований предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступлений, не имеется. 
Согласно справки врача психиатра-нарколога № от ДД.ММ.ГГГГ Д.А.С. на учете у нарколога не состоит, но имеются сведения, что ДД.ММ.ГГГГ направлялся в Ессентукский наркологический стационар на лечение с диагнозом « синдром зависимости к алкоголю, средняя стадия. Синдром отмены алкоголя с делирием». 
В то же время суд учитывает, что подсудимый Д.А.С. не судим, месту жительства характеризуется положительно, в 2010 году перенес заболевание – компрессионный перелом позвоночника 1 степени, осуществляет постоянный уход за нетрудоспособной Б.Н.В., нуждающейся в постоянном постороннем уходе, в содеянном раскаялся, о чем свидетельствует полное признание своей вины, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Д.А.С. предусмотренных ст. 63 УК РФ, не имеется.
Принимая во внимание, что подсудимым Д.А.С. совершено два преступления небольшой тяжести, суд назначает ему наказание по совокупности преступлений, по правилам, установленным ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний.
Принимая во внимание обстоятельства совершения преступлений, тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание, суд пришел к выводу, что исправление подсудимого Д.А.С. возможно без изоляции его от общества, без реального отбывания наказания, и назначая наказание в виде лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ постановляет считать назначенное наказание условным.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309, ст. 316 УПК РФ, суд, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Д.А.С. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, по эпизоду преступления, совершенного ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год. 
Признать Д.А.С. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, по эпизоду преступления совершенного ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год. 
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений назначить Д.А.С. наказание путем частичного сложения наказаний, и по совокупности преступлений окончательно назначить Д.А.С. наказание в виде лишения свободы, сроком на 1 год 6 месяцев. 
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное Д.А.С. наказание в виде лишения свободы считать условным, с испытательным сроком в \term{1-0-0} 1 год. \conde
Возложить на условно осужденного Д.А.С. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа осуществляющего контроль за поведением условно-осужденного.
Меру пресечения избранную в отношении Д.А.С. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. По вступлении приговора в законную силу мера пресечения отменяется. \conve
Вещественные доказательства по делу: кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, остаточной массой вещества 0,782 грамма и 0,644 грамма эмалированная миска, эмалированная кастрюля и пластиковая бутылка, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по г. Кисловодску по квитанции №– уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese     
Председательствующий: судья Ю.А. Курасов