№ 1-124/2014
                                                           ПРИГОВОР
                                          Именем Российской Федерации
г. Туймазы РБ                                      14 апреля 2014 года
\intb Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Фарраховой Э.Ф.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Идрисова А.Ф.,
подсудимого \accusedb Шайдуллина Р.Н. \accusede ,        
защитника адвоката Басан И.Н., представившей ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 
Шайдуллина Р.Н., <Х> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Своими незаконными действиями Шайдуллин Р.Н. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств - экстракта маковой соломы в значительном размере, то есть совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.228, ч. 1 ст. 228 УК РФ при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГг. около 08 часов 00 минут, он, во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранения наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак и промышленный растворитель в торговом павильоне по <адрес> Республики Башкортостан. Продолжая свой преступный умысел Шайдуллин Р.Н., находясь в лесополосе, расположенной возле кладбища по <адрес> РБ, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 00 минут для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно с целью изготовления наркотического средства, <Х>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее <Х> грамм, которое перелил в полимерную бутыль объемом 1 литр и стал незаконно хранить при себе. Данное наркотическое средство Шайдуллин Р.Н. незаконно хранил вплоть до 16 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до того момента, пока не был задержан сотрудником полиции возле памятника «Паровоз», расположенного по <адрес>, где в ходе осмотра места происшествия в присутствии двух понятых у Шайдуллина Р.Н., внутри куртки, была обнаружена и изъята пластиковая бутылка объемом 1 литр, в которой согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка <Х> грамм. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГг. около 12 часов 00 минут, Шайдуллин Р.Н., во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранения наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак и промышленный растворитель в торговом павильоне по <адрес> Республики Башкортостан. Продолжая свой преступный умысел Шайдуллин Р.Н., находясь в лесополосе, расположенной возле кладбища по <адрес> РБ, ДД.ММ.ГГГГ около 17 ч. 00 минут, для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно с целью изготовления наркотического средства, <Х>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее <Х> грамм, которое перелил в полимерную бутыль объемом 1 литров и стал незаконно хранить. Данное наркотическое средство Шайдуллин Р.Н. незаконно хранил вплоть до 19 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до того момента, пока не был задержан сотрудником полиции возле памятника «Паровоз», расположенного по <адрес>, где в ходе осмотра места происшествия в присутствии двух понятых у Шайдуллина Р.Н., внутри куртки была обнаружена и изъята пластиковая бутылка объемом 0,5 литров, в которой согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка <Х> грамм. 
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка <Х> грамма и <Х> грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства.
     В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Шайдуллин Р.Н. совместно с адвокатом заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. 
     Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства.            
      В судебном заседании подсудимый Шайдуллин Р.Н. вину в предъявленном ему обвинении признал полностью, \pleaguilty свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержал. 
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Идрисов А.Ф. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.
      <Х>
Признательные показания Шайдуллина Р.Н., явки с повинной, изложенные в первоначальных объяснениях по обоим эпизодам, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие малолетнего ребенка суд при назначении наказания учитывает как смягчающие наказание обстоятельства.
       Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого, суд по делу не усматривает.
Исходя из обстоятельств дела и личности подсудимого, с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ и ч. 1 и ч.5 ст. 62 УК РФ, суд считает возможным назначить     Шайдуллину Р.Н. наказание по ч.1 ст.228 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ в виде исправительных работ с удержанием в доход государства части заработной платы в пределах санкции статьи УК РФ. С применением ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно подсудимому назначить наказание в виде исправительных работ с удержанием в доход государства части заработной платы. 
Оснований для назначения более мягкого наказания, назначения наказания с применением ст. ст. 64, 73 УК РФ, суд не находит. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Шайдуллина Р.Н. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ.
по ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.) назначить наказание в виде 1 (одного) года исправительных работ с удержанием в доход государства 5 (пяти) процентов заработка, 
по ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ.) назначить наказание в виде 1 (одного) года исправительных работ с удержанием в доход государства 5 (пяти) процентов заработка.
В соответствии со ст.69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание Шайдуллину Р.Н. в виде \obliglabor{1-6-0} 1 (одного) года 6 (шести) месяцев исправительных работ с удержанием в доход государства 5 (пяти) процентов заработка в местах, определяемых органом местного самоуправления по согласованию с УИИ по месту жительства.
Меру пресечения Шайдуллину Р.Н. - подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора в законную силу. \conve
<Х> 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese  
Председательствующий судья:                     Р.Ф. Муртазин