Дело № 1-37/2012 г.
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
ДД.ММ.ГГГГ <адрес>
Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края Курасов Ю.А., с участием государственного обвинителя –помощника прокурора гор. Кисловодска Юдиной Е.В., подсудимого \accusedb С.Н.Ю. \accusede , защитника Геворгяна А.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Аксяитовой Д.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому: 
С.Н.Ю., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец: <адрес> гражданин РФ, имеющий среднее образование, холост, не работает, военнообязанный, не судим, проживает по месту регистрации по адресу: <адрес> № <адрес>, обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ. \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый С.Н.Ю. совершил два преступления незаконных изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступления подсудимым совершены при следующих обстоятельствах.
С.Н.Ю., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, находясь в помещении кухни <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, с целью последующего личного употребления, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, точной массой на момент исследования соответственно:1,1 грамма и 0,17 грамма, общей массой в сухом виде 1,27 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства РФ за № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупным размером для данного вида наркотического средства, которое незаконно, без цели сбыта, в период времени с 18 часов 00 минут до 20 часов 55 минут, ДД.ММ.ГГГГ, хранил в помещении лоджии вышеуказанной квартиры и имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 20 часов 55 минут до 21 часа 55 минут, сотрудниками Отдела МВД России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия на кухонном столе в помещении лоджии <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере находящееся в эмалированной миске и пластиковой бутылке принадлежащее С.Н.Ю., было обнаружено и изъято. 
Он же С.Н.Ю., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 20 минут, находясь в помещении кухни <адрес> края, имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, с целью последующего личного употребления, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно без цели сбыта изготовил кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, точной массой в сухом виде на момент исследования соответственно: 0,25 грамма, 0,144 граммов и 0,668 граммов, общей массой 1,062 грамма, являющееся согласно Постановления Правительства РФ за № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупным размером для данного вида наркотического средства, которое незаконно, без цели сбыта, в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, хранил в помещении лоджии вышеуказанной квартиры и имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 10 минут до 20 часов 00 минут сотрудниками отдела МВД России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия на кухонном столе в помещении лоджии <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий в крупном размере находящееся в эмалированной кастрюле, пластиковой бутылке и пластиковом шприце, принадлежащее С.Н.Ю., было обнаружено и изъято.
В судебном заседании подсудимый С.Н.Ю., вину признал полностью, \pleaguilty  заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Юдина Е.В. и защитник Геворгян А.А., согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого С.Н.Ю. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый С.Н.Ю. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия С.Н.Ю., по эпизодам преступлений совершенных ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по каждому преступлению самостоятельно, по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый С.Н.Ю. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Крупным размером является 1,27 грамма кустарного наркотического средства - экстракта маковой соломы, и 1,062 граммов наркотического средства – ацетилированного опия, незаконно изготовленных и хранимых подсудимым С.Н.Ю., что превышает установленный Постановлением Правительства от 07 февраля 2006 года № 76 ««Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупный размер для данного вида наркотических средств (соответственно свыше 1 грамма и 0,5 граммов). 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Поскольку дело рассматривается в особом порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, суд назначает подсудимому С.Н.Ю., наказание с учетом требований ч.5 ст. 62 УК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Преступления, совершенные подсудимым С.Н.Ю., относятся к категории преступлений небольшой тяжести.
Оснований предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступлений, не имеется.
Суд учитывает, что подсудимый С.Н.Ю., по месту жительства характеризуется удовлетворительно, не судим, преступление совершил впервые, молод, в содеянном раскаялся, о чем свидетельствует полное признание своей вины, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого С.Н.Ю., предусмотренных ст. 63 УК РФ, не имеется.
Принимая во внимание обстоятельства совершения преступлений, тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание, суд пришел к выводу, что исправление подсудимого С.Н.Ю. возможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание не связанное с лишением свободы.
Принимая во внимание, что подсудимым С.Н.Ю., совершено два преступления небольшой тяжести, суд назначает ему наказание по совокупности преступлений, по правилам, установленным ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309, ст. 316 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать С.Н.Ю. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, по эпизоду преступления, совершенного ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде исправительных работ сроком на 1 год, с удержанием 10% из заработной платы осужденного в доход государства. 
Признать С.Н.Ю. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, по эпизоду преступления совершенного ДД.ММ.ГГГГ, и назначить ему по этой статье наказание в виде исправительных работ сроком на 1 год, с удержанием 10% из заработной платы осужденного в доход государства. 
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений назначить С.Н.Ю., наказание путем частичного сложения наказаний, и по совокупности преступлений окончательно назначить С.Н.Ю., наказание в виде исправительных работ, сроком на \obliglabor{1-6-0} 1 год 6 месяцев, с удержанием 10% из заработка в доход государства.
Меру пресечения, избранную в отношении С.Н.Ю. в виде заключения под стражу - изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, освободив его из-под стражи в зале суда. По вступлении приговора в законную силу мера пресечения отменяется.
Зачесть С.Н.Ю., в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по г. Кисловодску по квитанциям <данные изъяты> уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: судья Ю.А. Курасов