Дело № 1-229/2011
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Хомутова В.М.,
при секретаре Курасовой Е.Ю.
с участием: 
государственного обвинителя помощника прокурора города Кисловодска Юдиной Е.В.
защиты в лице адвоката Захарова М.О., представившего удостоверение № 306 и ордер № 013242 от 08 июля 2011 года.

рассмотрев 20 июля 2011 года в порядке особого судопроизводства, в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда, уголовное дело по обвинению

\accusedb Чернышов С.А. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее специальное образование, не работающего, холостого, не военнообязанного, зарегистрированного по адресу: <адрес> <адрес>, проживающего в городе <адрес> <адрес>, судимого:

1.       Приговором Кисловодского городского суда от 11 ноября 2008 года по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. 
Постановлением Курского районного суда Ставропольского края от 21 июня 2010 года освобожден 24 июня 2010 года условно-досрочно на срок 1 год 4 месяца 19 дней.

в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
у с т а н о в и л: 

\fabb Чернышов С.А. совершил два эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
19 мая 2011 года, примерно в 21 час 00 минут, Чернышов С.А. находясь в кухне домовладения №, по <адрес> края, умышленно, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, для личного употребления, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил раствор кустарного наркотического средства в крупном размере - экстракта маковой соломы, массой в сухом виде 1.512 грамма, которое незаконно, без цели сбыта хранил в вышеуказанном домовладении и которое у него было там обнаружено и изъято в период времени с 22 часов 08 минут до 22 часов 40 минут 19 мая 2011 года сотрудниками ОВД по г. Кисловодску.
03 июня 2011 года, Чернышов С.А. примерно в 13 часов, находясь во дворе <адрес> края, действуя умышленно, с целью незаконного изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, для личного употребления, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средство в крупном размере ацетилированный опий, массой в сухом виде 0,65 грамма, которое незаконно, без цели сбыта хранил при себе в черном полимерном пакете, в эмалированной миске, и которое у него было обнаружено и изъято 03 июня 2011 года, в период времени с 14 часов 50 минут до 15 часов 20 минут, сотрудниками ОВД по <адрес>.

В судебном заседании подсудимый Чернышов С.А. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью, \pleaguilty его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Захаровым М.О., и государственным обвинителем Юдиной Е.В. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником. \fabe

\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Чернышов С.А. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу, и суд действия подсудимого ЧернышоваС.А. квалифицирует:

по эпизоду от 19 мая 2011 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
по эпизоду от 03 июня 2011 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.

Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.

Согласно п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, обстоятельством отягчающим наказание подсудимого Чернышов С.А. является рецидив преступления по приговору Кисловодского городского суда от 11 ноября 2008 года, которым Чернышов С.А. осужден за совершение умышленного тяжкого преступления к наказанию в виде реального лишению свободы.

В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание, раскаяние Чернышов С.А. в совершенных преступлениях, а также данные о личности виновного, который по месту жительства характеризуется положительно.

С учетом того, что по ходатайству подсудимого Чернышов С.А. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд так же при назначении наказания руководствуется ч. 7 ст. 316 УК РФ, согласно которой назначенное наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания предусмотренного за совершенное преступление.

Учитывая, что подсудимый Чернышов С.А. осуждается за умышленные преступления средней тяжести, имеет не снятую и не погашенную судимость по приговору Кисловодского городского суда от 11ноября 2008 года которым он осужден за умышленное тяжкое преступление предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ и ему назначено наказание в виде реального лишения свободы сроком 3 года, и в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется рецидив преступлений, то суд назначает подсудимому Чернышов С.А. наказание с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного Кодекса. 

Подсудимым Чернышов С.А. совершены умышленные преступления средней тяжести в течение не отбытой части наказания по приговору Кисловодского городского суда от 11 ноября 2008 года, которым он осужден по ч.2 ст. 228 УК РФ 3 годам лишения свободы, от которого он по постановлению Курского районного суда Ставропольского края от 21июня 2010 года освобожден условно-досрочно на срок 1 год 4 месяца 19 дней.

На момент фактического освобождения Чернышов С.А. из мест лишения свободы то есть на 24 июня 2010 года, не отбытый срок составляет 1 год 4 месяца 15 дней.

При решении вопроса о возможности сохранения условно-досрочного освобождения, суд учитывает тяжесть совершенных преступлений, их неоднократность, данные о личности Чернышов С.А. который склонен к совершению преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств. При таких обстоятельствах, суд применяет положение п. «в» ч. 7 ст. 79 УК РФ и отменяет условно-досрочное освобождение и назначает наказание по правилам ст. 70 УК РФ.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого Чернышов С.А., тяжести совершенных преступлений, а так же принимая во внимание наличие в его действиях рецидива преступления, суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания связанного с лишением свободы, поскольку его исправление возможно только при изоляции от общества и назначение иного вида наказания не сможет обеспечить цели наказания. Оснований применения статей 64 и 73 УК РФ судом не установлено.

При определении вида исправительного учреждения подсудимому Чернышов С.А. суд руководствуется п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ и назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима.
\meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л:
\resb \convb 
Чернышов С.А. признать виновным в совершении преступлений предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание 

по эпизоду от 19 мая 2011 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 (один) год. 
по эпизоду от 03 июня 2011 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 (один) год.

На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Чернышов С.А. наказание в виде лишения свободы сроком на 1(один) год 3 (три) месяцев.

\prisontermb В соответствии с п. «в» ч. 7 ст. 79 УК РФ и ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору суда Кисловодского городского суда от 11 ноября 2008 года в виде 1 года 4 месяцев 15 дней и по совокупности приговоров окончательно назначить Чернышов С.А. наказание в виде лишения свободы сроком \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения Чернышов С.А. в виде заключения под стражей оставить без изменения и срок наказания исчислять с момента его задержания, то есть с 04 июня 2011 года.

Вещественные доказательства: кустарное наркотическое средство экстракт маковой соломы массой остаточной массой 1.312 грамм, находящееся в эмалированной кастрюле, одну полимерную бутылку, переданные на хранение по квитанции № 001548, а так же наркотическое средство ацетилированный опий в эмалированной миске остаточной массой 0.624 грамма, и одну полимерную бутылку переданные на хранение по квитанции № 001547 в камеру хранения вещественных доказательств ОВД по гор. Кисловодску – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащемся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ. 
В случае кассационного обжалования, осужденный содержащейся под стражей вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видео-конференц связи.



Председательствующий судья В.М. Хомутов