Дело № 1-55/2016
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb о прекращении уголовного дела
г. Туймазы 17 февраля 2016г.    
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф.,
при секретаре Сибагатовой Р.Р.,
с участием:
государственного обвинителя - помощника Туймазинского межрайонного прокурора  Бервиновой А.В.,
защитника – адвоката Гареева Р.Г., представившего ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
\accusedb Баранова АВ \accusede , <данные изъяты>, ранее судимого: 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228 УК РФ, суд \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Баранов А.В. органом предварительного расследования обвиняется в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ, т.е. незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 09 ч. 00 мин. в торговом павильоне <данные изъяты> расположенном по <адрес> РБ, с целью изготовления наркотического средства Баранов А.В. приобрел семена кондитерского мака и в магазине <данные изъяты>, расположенном по <адрес> - промышленный растворитель. ДД.ММ.ГГГГ около 09 часов 45 минут Баранов А.В., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее <данные изъяты> грамма, которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 10 ч. 30 мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудником полиции у Баранова А.В. одной полимерной бутылки объемом 0,5 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка <данные изъяты> грамм.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»). Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - <данные изъяты> грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 16 ч. 00 мин. в торговом павильоне «<данные изъяты> расположенном по <адрес> РБ, с целью изготовления наркотического средства Баранов А.В. приобрел семена кондитерского мака и в магазине <данные изъяты> расположенном по <адрес> - промышленный растворитель. ДД.ММ.ГГГГ около 16ч.45 минут, Баранов А.В., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее <данные изъяты> грамма, которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 17 ч. 40 мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента изъятия сотрудником полиции у Баранова А.В. одной полимерной бутылки объемом 1,0 литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка <данные изъяты> грамм.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»). Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 2,75 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Уголовное дело поступило в Туймазинский межрайонный суд РБ ДД.ММ.ГГГГ. Постановлением суда от ДД.ММ.ГГГГ. уголовное дело назначено к рассмотрению на 11.01.2016г. В ходе судебного заседания 11.01.2016г. рассмотрение дела было отложено на 10.02.2016г. В ходе судебного заседания 10.02.2016г. рассмотрение дела было отложено на 17.02.2016г. с вынесением постановления о приводе подсудимого. В назначенный день Баранов А.В. на судебное заседание не явился. На судебном заседании был исследован рапорт судебного пристава по ОУПДС, согласно которому 17.02.2016г. был произведен выезд по адресу проживания Баранова А.В, дверь квартиры Баранова А.В. была заперта, со слов соседей Баранов А.В. умер в начале января 2016г. 
В судебном заседании прокурор Бервинова А.В. заявила ходатайство о прекращении уголовного дела в отношении Баранова А.В. в связи со смертью.
Адвокат Гареев Р.Г. поддержал ходатайство прокурора.
К, являющийся троюродным братом подсудимого Баранова А.В. не возражал против прекращения уголовного дела, возбужденного по ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ в отношении троюродного брата Баранова А.А. в связи с его смертью. \fabe
\meditationb Выслушав мнение участников процесса, суд приходит к следующему, поскольку на момент рассмотрения уголовного дела по существу предъявленного обвинения в материалах уголовного дела содержатся сведения о том, что подсудимый Баранов А.В. умер 04.01.2016г., что подтверждается свидетельством о смерти <данные изъяты>, выданным ДД.ММ.ГГГГ. отделом ЗАГС <адрес> и <адрес> комитета РБ по делам юстиции, суд приходит к выводу, что уголовное дело в отношении подсудимого Баранова А.В. подлежит прекращению в связи с его смертью. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь п. 4 ч. 1 ст. 24, ст. 236 УПК РФ, суд
постановил:
Уголовное дело в отношении Баранова АВ, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ - прекратить в связи со смертью подсудимого \stopkoap , на основании п. 4 ч. 1 ст. 24 УПК РФ.
Вещественные доказательства по уголовному делу: два <данные изъяты> - уничтожить. \conve 
Постановление может быть обжаловано в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский межрайонный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения. \rese 
Председательствующий судья А.Ф. Шарипкулова