Дело № 1- 169/2016 П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
10 мая 2016 года г. Альметьевск
\intb Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора города Альметьевска Салихова И.Р., 
защитника – адвоката Тихоновой Л.А., представившей ордер № 077562 и удостоверение № 1554,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш.
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Халиуллина Р.Т. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Альметьевск Республики Татарстан, гражданина РФ, холостого, детей не имеющего, образование средне-специальное, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимости не имеющего,
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов 00 минут до 12 часов 00 минут Халиуллин Р.Т., находясь на рынке № по <адрес>, приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут в сарае, расположенном во дворе своего дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил и хранил наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом более 1,16 грамм в пересчете на сухое вещество, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а часть незаконно хранил при себе в одной пластиковой бутылке до проведения личного досмотра сотрудником полиции. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 00 минут до 15 часов 15 минут, в ходе личного досмотра Халиуллина Р.Т., находящегося в состоянии наркотического опьянения возле подъезда № <адрес>, сотрудником полиции отдела МВД России по <адрес> вышеуказанное наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой в пересчете на сухое вещество 1,16 грамм, что относится к значительным размерам, было обнаружено и изъято. 
В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. 
Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы весом 1,16 грамма, соответствующий постоянно массе после высушивания, относится к значительному размеру.
Таким образом, Халиуллин Р.Т. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ – незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Кроме того, он же Халиуллин Р.Т. в период с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, находясь в магазине «Спутник», расположенном в подземном переходе, расположенном на пересечении <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта приобрел наркотическое средство - смесь, содержащую «(2{[ 1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3- карбонил]-амино}-3-метилмасляной кислоты метиловый эфир) (син.: ММВ(N)-2201) – производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и (метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3-карбоксамидо)-3,3-димитибутаноат) (син.:MDMB(N)-2201) – производная наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты» весом более 0,24 грамм, что относится к значительным размерам, часть которого потребил путем курения, а часть незаконно хранил при себе до проведения личного досмотра сотрудником полиции. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 45 минут до 18 часов 00 минут в ходе личного досмотра у Халиуллина Р.Т., проведенного возле <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство - смесь, содержащая «(2{[1-( 5-фторпентил)-1Н-индазол-3- карбонил]-амино}-3-метилмасляной кислоты метиловый эфир) (син.: ММВ(N)-2201) – производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и ( метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3-карбоксамидо)-3,3-димитибутаноат) (син.:MDMB(N)-2201) – производная наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты» весом 0,24 грамм, что относится к значительным размерам, было обнаружено и изъято. \fabe
\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 578 от 23.06.2014 года, метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты» и его производные включены в перечень наркотических средств, запрещенных к обороту на территории Российской Федерации.
В соответствии с постановлением Правительства РФ №1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также, значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства, или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Российской Федерации № 578 от 23 июня 2014 года) наркотическое средство - «смесь, содержащая (2-{[1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3-карбонил]-амино}-3-метилмасляной кислоты метиловый эфир (синоним: MMB(N)-2201) и (метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3-карбоксамидо)3,3-диметилбутаноат (синоним: MDMB- (N)-2201) - производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты» общей массой 0,24 грамма отнесено к значительному размеру. \jure
\meditationb Таким образом, Халиуллин Р.Т. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ – незаконные хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Кроме того, он же Халиуллин Р.Т. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 00 минут до 14 часов 30 минут, находясь на рынке №, расположенном по <адрес>, приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего в период времени с 14 часов 30 минут по 15 часов 15 минут в сарае, расположенном во дворе своего дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил и хранил наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом более 1,225 грамма в пересчете на сухое вещество, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а часть незаконно хранил в одной пластиковой бутылке до проведения личного досмотра сотрудником полиции. 
ДД.ММ.ГГГГ в период с 15 часов 15 минут до 15 часов 30 минут в ходе личного досмотра Халиуллина Р.Т., находившегося в состоянии наркотического опьянения возле первого подъезда <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 1,225 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимое Халиуллиным Р.Т., было обнаружено и изъято. 
В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. 
Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», экстракт маковой соломы весом 1,225 грамма, соответствующий постоянно массе после высушивания, относится к значительному размеру.
Таким образом, Халиуллин Р.Т. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ – незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Подсудимый Халиуллин Р.Т. виновным себя в предъявленном ему обвинении по всем трем эпизодам признал полностью \pleaguilty и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником, заявил ходатайство о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 
Поскольку подсудимый Халиуллин Р.Т. добровольно заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступления, в которых обвиняется подсудимый, относятся к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, наличие у него серьезных заболеваний. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. 
При избрании наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, его материальное и социальное положение. Также суд учитывает влияние назначаемого наказания на исправление виновного, на условия жизни его семьи. С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, суд считает, что его исправление возможно только в условиях изоляции от общества. Другие виды наказания, по мнению суда, не достигнут цели исправления. 
Кроме того, учитывая характеризующие данные о личности подсудимого, страдающего синдромом активной зависимости от апиоидов, учитывая обстоятельства и характер совершенных им преступлений, в соответствии с пунктом «а» части 1 статьи 58 УК РФ суд считает необходимым назначить Халиуллину Р.Т. для отбывания наказания исправительную колонию общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Халиуллина Р.Т. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание: 
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год; 
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год; 
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год. 
\prisontermb На основании части 2 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений, окончательное наказание Халиуллину Р.Т. назначить в виде лишения свободы сроком на \term{2-6-0} 2 (два) года 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypebe
Меру пресечения Халиуллину Р.Т. изменить на заключение под стражу, арестовав его в зале суда, срок наказания исчислять с 10 мая 2016 года. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- полиэтиленовый пакет, внутри с одной пластиковой бутылкой с жидкостью, являющейся наркотическим веществом – экстракт маковой соломы – остаточным после экспертизы весом 1,11 грамм в пересчете на сухое вещество(222 мл.), с одним пустым одноразовым медицинским шприцом; полиэтиленовый пакет со смывами с рук Халиуллина Р.Т., полиэтиленовый пакет внутри с одним свертком с растительным веществом, являющимся наркотическим веществом – смесью, содержащей «(2{[ 1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3- карбонил]-амино}-3-метилмасляной кислоты метиловый эфир) (син.: ММВ(N)-2201) – производное наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и ( метил 2-(1-(5-фторпентил)-1Н-индазол-3-карбоксамидо)-3,3-димитибутаноат) син.:MDMB(N)-2201) – производная наркотического средства метиловый эфир 3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо) бутановой кислоты» – остаточным после экспертизы весом 0,20 грамм, с одной пустой пластиковой бутылкой; полиэтиленовый пакет со смывами с рук Халиуллина Р.Т.; полиэтиленовый пакет, внутри с одной пластиковой бутылкой с жидкостью, являющейся наркотическим веществом – экстракт маковой соломы – остаточным после экспертизы весом 1,1 грамм в пересчете на сухое вещество(88 мл.), с одним пустым одноразовым медицинским шприцом; полиэтиленовый пакет со смывами с рук Халиуллина Р.Т., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Альметьевскому району – уничтожить;
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, справку об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, постановление мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ; протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, справку об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, справку об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, постановление мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ – хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья: