Дело №1-223/2017П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
19 мая 2017 года г.Альметьевск 
\intb Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Галимова Р.Р.,
подсудимого \accusedb Зеленина А.В. \accusede ,
защитника в лице адвоката Гафиятуллиной Р.М., представившей ордер № и удостоверение №,
при секретаре Каримовой Э.Р.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Зеленина А.В., родившегося ДД.ММ.ГГГГ года в городе <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее, холостого, имеющего одного ребенка, не работающего, проживающего в <адрес>, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 08 до 09 час. Зеленин А.В., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы в пересчете на сухое вещество массой более 1,17 грамм, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства массой 1,17 грамм незаконно хранил у себя дома в одной пластиковой бутылке до проведения сотрудником полиции отдела МВД России по Альметьевскому району осмотра места происшествия в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период времени с 10 час. 00 мин. до 10 час. 35 мин. в ходе осмотра квартиры <адрес> вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 до 12 час. Зеленин А.В., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и растворителя вновь незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы в пересчете на сухое вещество массой более 1,62 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть указанного наркотического средства массой 1,62 грамм незаконно хранил у себя дома до проведения сотрудником полиции отдела МВД России по Альметьевскому району осмотра места происшествия в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период времени с 12 час. 45 мин. до 13 час. 10 мин. в ходе осмотра <адрес> вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.
Подсудимый Зеленин А.В. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемых ему преступлений признал полностью \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступлений и противоправные действия Зеленина А.В. по каждому из эпизодов предъявленного ему обвинения квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. \fabe
Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Зеленина А.В., который ранее не судим и материалами дела характеризуется удовлетворительно.
\meditationb смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, наличие несовершеннолетнего ребенка, а также состояние его здоровья и здоровья его близких родственников, при отсутствии обстоятельств, отягчающих наказание. Согласно представленной суду справки Зеленин А.В. прошел стационарный курс лечения от наркотической зависимости, совершил преступления небольшой тяжести, в связи с чем суд с учетом обстоятельств дела и личности Зеленина А.В., а также с учетом относительно небольшого количества изъятого у него из незаконного оборота наркотического средства, считает возможным назначить ему наказание условно с применением ст.73 УК РФ, поскольку в настоящее время его исправление возможно без немедленной изоляции от общества.
Судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном заключении) на совершение преступления, в связи с чем суд не признает данное обстоятельство отягчающим вину подсудимого. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Зеленина А.В. виновным в совершении двух эпизодов преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, и за каждое из них назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 ( один ) год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений, окончательно Зеленину А.В. назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 1 ( один ) год 6 ( шесть ) месяцев. 
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Зеленину А.В. наказание считать условным, установив ему испытательный срок \term{1-6-0} 1 ( один ) год 6 ( шесть ) месяцев, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. \conde
Возложить на условно осужденного Зеленина А.В. обязанности: не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз месяц являться в указанный орган на регистрацию.
Меру пресечения Зеленину А.В. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. 
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство экстракт маковой соломы остаточным весом 1,062 гр. и 1,56 гр., а также смывы с рук Зеленина А.В., шприц медицинский пустой, хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, - уничтожить, а документы – хранить в уголовном деле. \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. \rese
Судья: 
Копия верна:
Судья Альметьевского горсуда Ф.Ф.Замалетдинов