№ 1-163/2011
       ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Сальск                     25 мая 2011 года       
Сальский городской суд Ростовской области в составе председательствующего федерального судьи Светличного В.И., с участием государственного обвинителя - помощника Сальского городского прокурора Фархад.А.Г, защитника Острижного В.Д., при секретаре судебного заседания Хатько Н.С.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Сальского городского суда материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Безусова В.В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, имеющего <данные изъяты> образование, холостого, не работающего, зарегистрированного и проживающего в <адрес>,судимого ДД.ММ.ГГГГ Сальским горсудом Ростовской области по ч.1 ст. 228-1, ч.1 ст. 232 УК РФ к 4 годам 2 месяцам лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Новочеркасского горсуда Ростовской области от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на неотбытый срок 2 года 1 день, судимость не погашена, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Безусов В.В., примерно ДД.ММ.ГГГГ, более точную дату и время установить не представилось возможным, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, приобрел на центральном рынке <адрес> один пакет с семенами пищевого мака, перенес его в свое домовладение, расположенное по адресу: <адрес>, где стал хранить.
ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов, имея умысел на незаконное изготовление и дальнейшее хранение наркотических средств, в целях личного употребления, находясь в лесополосе, расположенной около <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое поместил в пять стеклянных бутылок, после чего направился в центр <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 50 минут в ходе личного досмотра Безусова В.В. в помещении кабинета № здания ОВД по <адрес>, расположенному по адресу: <адрес>, полимерный пакет с пятью стеклянными бутылками с жидкостью светло-коричневого цвета был обнаружен и изъят сотрудниками милиции.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, изъятая у Безусова В.В., является наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы, общей постоянной массой 3,516гр., что является крупным размером данного вида наркотического средства.
Он же, Безусов В.В., примерно ДД.ММ.ГГГГ, более точную дату и время установить не представилось возможным, находясь в своем домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, из семян кондитерского мака<данные изъяты>, изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы для личного употребления и стал незаконно хранить в своем домовладении.
ДД.ММ.ГГГГ в 10 часов 05 минут в ходе обыска в жилище Безусова В.В., расположенного по адресу: <адрес>, были обнаружены и изъяты: 13 стеклянных бутылок с этикетками «Растворитель», наполненные жидкостью коричневого цвета; 2 полимерные бутылки, наполненные жидкостью коричневого цвета; 1 полимерная бутылка с семенами мака темного цвета; 1 упаковка ампул «<данные изъяты>»; 1 упаковка таблеток «<данные изъяты>»; 6 полимерных пакетов с семенами мака темного цвета; металлический ковш с налетом темно-коричневого цвета; 3 медицинских шприца, объемом 20 мл каждый; 2 медицинских шприца, объемом 10 мл каждый, принадлежащие Безусову В.В. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость светло-коричневого цвета, изъятая у Безусова В.В., является наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы, постоянной массой 3,806 гр. (1,644гр. и 2,162гр.), что является крупным размером данного вида наркотического средства. \experte
\fabb Допрошенный в судебном заседании в качестве подсудимого Безусов В.В.по предъявленному ему обвинению по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ виновным себя признал полностью \pleaguilty и заявил ходатайство о рассмотрении дела в порядке особого судопроизводства, без исследования доказательств его вины, пояснив, что ходатайство заявляется им добровольно, что оно согласовано с адвокатом и что последствия рассмотрения дела в таком порядке ему разъяснены и понятны.
Защитник Острижный В.Д. в судебном заседании поддержал ходатайство подсудимого, просит суд рассмотреть дело в порядке особого судопроизводства. Участвующий в рассмотрении дела государственный обвинитель также согласился на особый порядок рассмотрения дела. \fabe
\meditationb Таким образом, суд, исходя из изложенных в обвинительном акте доказательств, признанных подсудимым в судебном заседании в полном объеме, находит доказанной вину Безусова В.В. в инкриминируемых ему деяниях и квалифицирует его действия следующим образом: 
- по факту изготовления и хранения 3,516 гр. экстракта маковой соломы - по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
- по факту изготовления и хранения 3,806 гр. экстракта маковой соломы - по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Судом исследовались данные, характеризующие личность Безусова В.В.: копия паспорта (т.1 л.д.28); справка о составе семьи (т.1 л.д.29); характеристика с места жительства (т.1 л.д.30); справка Егорлыкского филиала ГУЗ «ПНД» РО (т.1 л.д.31); справка ГУЗ «Наркологический диспансер» РО (т.1 л.д.32); требование о судимости (т.1 л.д.33); копия приговора Сальского горсуда Ростовской области от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.35); копия постановления Новочеркасского горсуда Ростовской области от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.38-39).
При назначении наказания Безусову В.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о личности виновного, в том числе отсутствие обстоятельств, смягчающих наказание, и наличие обстоятельств, отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
Обстоятельств, смягчающих наказание Безусова В.В., предусмотренных ст. 61 УК РФ судом не установлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание Безусова В.В. в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ судом признается рецидив преступлений. 
Кроме этого судом учитывается, что Безусов В.В. положительно характеризуется по месту жительства, полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном, заявив ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке.
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, суд в соответствии со ст.ст. 6, 43 и 60 УК РФ, регламентирующими назначение уголовного наказания, находит необходимым в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления виновного и предупреждения совершения им новых преступлений назначить ему наказание в виде лишения свободы на определенный срок в пределах санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ с применением положений ч. 7 ст. 316 УПК РФ с назначением наказания не превышающем 2/3 максимального наиболее строгого вида наказания предусмотренного санкцией ст. 228 ч.1 УК РФ. 
Исходя из обстоятельств и общественной опасности совершенных Безусовым В.В. двух умышленных преступлений, направленных против здоровья населения, личности подсудимого, который ранее судим, судимость не погашена, наличием в его действиях рецидива преступлений, оснований для применения при назначении наказания Безусову В.В. положений ст. 73 УК РФ о его условном осуждении к лишению свободы судом не усматривается. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 314-317 УПК РФ, суд,-
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Безусова В.В. признать виновным и назначить наказание:
- по факту изготовления и хранения 3,516 гр. экстракта маковой соломы - по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде 1 года 2 месяцев лишения свободы;
- по факту изготовления и хранения 3,806 гр. экстракта маковой соломы - по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде 1 года 4 месяцев лишения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний определить Безусову В.В. окончательное наказание в виде \term{1-8-0} 1 года 8 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Избрать в отношении Безусова В.В. меру пресечения в виде заключения под стражу, взять под стражу в зале суда. 
Срок наказания в виде лишения свободы исчислять Безусову В.В. с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства:
5 стеклянных бутылок с жидкостью коричневого цвета, постоянной массой 1733 мл, содержащих 2,966 гр. наркотического средства - экстракта маковой соломы; 13 стеклянных бутылок, наполненных жидкостью коричневого цвета; 2 полимерные бутылки, наполненные жидкостью коричневого цвета, объемом 1813 мл, содержащих 3,626 гр. наркотического средства - экстракта маковой соломы; бутылку с семенами темного цвета; упаковку ампул «<данные изъяты>»; упаковку таблеток «<данные изъяты>»; 6 полимерных пакетов с веществом темного цвета; металлический ковш; 5 медицинских шприцев, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Сальскому району, уничтожить в установленном законом порядке.
Акт об уничтожении наркотических средств предоставить в Сальский городской суд в десятидневный срок со дня вступления приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в этот же срок со дня вручения ему копии приговора, с разъяснением его права при желании ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела по жалобе судом кассационной инстанции с применением линии видеоконференцсвязи. \rese 
                    Судья                                               В.И.Светличный.