П Р И Г О В О Р
                                                    Именем Российской Федерации<адрес>. \intb                                                                                   23 декабря 2010 года Черкесский городской суд КЧР в составе: 
председательствующего судьи Приваловой Н.А.
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Черкесска Алиева У.Т. 
подсудимого \accusedb Жигунова ФИО1 \accusede 
защитника Амироковой И.Е., представившей удостоверение №
защитника Семеновой А.Б., представившей удостоверение № и ордер № 
при секретаре Хубиевой Р.У.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Жигунова ФИО1, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес>, КБАССР, гражданина РФ, кабардинца по национальности, имеющего образование 5 классов, холостого, не работающего, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: КЧР, <адрес> ул. <адрес> 3 <адрес>, судимого ДД.ММ.ГГГГ <адрес> городским судом КЧР по ч.1 ст.228 УК РФ УК РФ к 1 году лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ с испытательным сроком в 1 год, ДД.ММ.ГГГГ <адрес> районным судом КБР по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменено условное осуждение, назначенное приговором Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, в соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров окончательно назначено наказание на срок 3 года 6 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, не находящегося под стражей по данному делу, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч.1, 228 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, \inte

                                                           У С Т А Н О В И Л:
\fabb         Жигунов С.Ю. обвиняется в том, что он ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов направляясь на «Центральный рынок» <адрес> по пути около пятиэтажного здания по <адрес> № <адрес>, заметил куст дикорастущей конопли. Убедившись, что его никто не видит, у него возник преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством-Каннабис (Марихуана). Реализую свой преступный умысел, Жигунов С.Ю., осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в нарушение требований п. 1 ст. 2, ст. 14 и ст.ст.23,25 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, умышленно сорвал верхушки куста конопли, содержащие в себе наркотическое средство, для личного употребления. После этого, сорванную коноплю он положил на листок бумаги и оставил сушиться на крыше, находящегося рядом сарая и ушел по своим делам. Вечером того же дня, около 21 часа Жигунов С.Ю. вернулся на указанное выше место, где забрал сорванную и высушенную им коноплю, свернул в бумажный сверток, который незаконно хранил при себе, поместив в носок надетый на правую ногу до 22 часов ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства у него сотрудниками милиции. Общая масса, изъятого у Жигунова С.Ю. наркотического средства Каннабис (Марихуана) составила 10,31 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228. 228.1 и 228 УПК РФ», является крупным размером.
       Данные действия подсудимого органом предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часов на рынке «Пештера» <адрес>, приобрел растворитель и кондитерский мак, с целью изготовления наркотического средства без цели сбыта. После чего направился в заброшенное здание, расположенное по адресу <адрес>, напротив организации № по <адрес>. Реализуя свой преступный умысел Жигунов С.Ю. в указанном выше здании, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в нарушение требований п. 1 ст. 2, ст. 14 и ст.ст. 23, 25 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, умышленно изготовил наркотическое средство, путем термической обработки семян мака при следующих обстоятельствах: а именно варения врастворителе семян растения«мак»,в результате чего, согласно заключению эксперта№ 392 от ДД.ММ.ГГГГ, изготовил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы». Указанное наркотическое средство он незаконно с целью личного потребления хранил при себе до 20 часов того же дня, после чего был задержан на месте совершения преступления сотрудниками милиции. Общая массаизъятого у Жигунова С.Ю. наркотического средства «экстракт маковой соломы», при пересчете на сухой остаток составил 1,37 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228, 228.1 и 228 УПК РФ», является крупным размером.
         Данные действия подсудимого органом предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часов, имея умысел, направленный на незаконное приобретение наркотическихсредств направился в юго-восточную сторону <адрес>, в лесополосу, расположенную около ж/д переезда, с целью незаконного приобретения наркотического средства. Реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, Жигунов С.Ю., осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в нарушение требований п. 1 ст. 2, ст. 14 и ст.ст. 23, 25 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ умышленно путем срыва верхушечных частей дикорастущей конопли, незаконно приобрел части растения «конопля», содержащего в себе наркотическое средство, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством - Каннабис (Марихуана). Приобретенное наркотическое средство Жигунов С.Ю., незаконно хранил при себе, поместив его в полителе-новый пакет, находящийся у него в руке до 22 часов ДД.ММ.ГГГГ, то есть, до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками милиции. Общая масса, изъятого у Жигунова С.Ю. наркотического средства Каннабис (Марихуана) составила 28,42 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228. 228.1 и 228 УПК РФ», является крупным размером.
        Данные действия подсудимого органом предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
           Подсудимый Жигунов С.Ю. полностью согласился с предъявленным ему обвинением \pleaguilty и ходатайствовал о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом подсудимый пояснил, что он осознает характер и последствия этого ходатайства, заявленного им добровольно и после проведения консультаций с защитником. Государственный обвинитель Алиев У.Т. не возражал против особого порядка судебного разбирательства. \fabe
       \meditationb  Изучив материалы уголовного дела, суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
         Действия подсудимого по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует ч.1 ст.228 УК РФ- незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере; по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ. по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере; по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
         При назначении наказания суд учитывает данные о личности подсудимого, степень и характер общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.
Подсудимый Жигунов С.Ю. судим ДД.ММ.ГГГГ Черкесским городским судом КЧР по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ с испытательным сроком в 1 год, ДД.ММ.ГГГГ Баксанским районным судом КБР по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, на основании с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменено условное осуждение, назначенное приговором Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, в соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, окончательно назначено наказание в виде 3 лет 6 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Поскольку, Жигунов С.Ю. совершил преступления, за которые он осуждается до вынесения приговора Баксанского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ наказание ему следует назначить в соответствии с требованиями ч.5 ст. 69 УК РФ.
Преступления, совершенные Жигуновым С.Ю., относятся уголовным законом к категории преступлений средней тяжести, по месту жительства Жигунов С.Ю. участковым инспектором характеризуется отрицательно, состоит на учете в наркологическом диспансере с 2005 года - злоупотребление опиатами, с 2006г. - наркомания опийная.
В соответствии со ст.61 УК РФ, обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого суд признает раскаяние в содеянном. 
       Каких-либо обстоятельств в силу закона, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено. 
         Вышеуказанные обстоятельства, по мнению суда, свидетельствуют о повышенной степени общественной опасности личности Жигунова С.Ю. и совершенных им преступлений. Исходя из принципа справедливости, согласно которому наказание должно соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, в целях восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения им новых преступлений, поэтому его исправление суд считает возможным лишь при условии изоляции его от общества. 
             При назначении конкретной меры наказания суд принимает во внимание, что Жигунов С.Ю. полностью признал свою вину.
       Суд также принимает во внимание требование ч. 7 ст. 316 УПК РФ. \meditatione
              На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
                                                          П Р И Г О В О Р И Л:
      resb \convb   Признать Жигунова ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год.
         Признать Жигунова ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год.
         Признать Жигунова ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год.
      В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Жигунову С.Ю. наказание в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы.
  \prisontermb   В соответствии с ч.5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний по настоящему приговору и по приговору <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ окончательное наказание назначить Жигунову Ю.С. в виде лишения свободы на срок в \term{4-0-0} 4 (четыре) года  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Жигунову С.Ю.- с подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражу. 
         Срок отбывания наказания Жигунову С.Ю. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбывания наказания отбытое им наказания в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу - наркотическое средство «каннабис», массой 10,31 грамм, два стеклянных пузырька с наркотическим средством «экстракт маковой соломы», массой 1,37 грамм, эмалированную кастрюлю красного цвета в белый горошек, пустую эмалированную миску, пакет из бесцветного полимерного материала с порошком белого цвета, два куска ваты, два пустых медицинских шприца, объемом по 10 мл., наркотическое средство «каннабис», массой 28,42 грамма, два марлевых тампона со смывами с обеих рук Жигунова С.Ю., содержащие накотически активный компонент <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения УВД по <адрес> уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
           
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КЧР через Черкесский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также вправе ходатайствовать на обеспечение защитника в суде кассационной инстанции. \rese
Судья Черкесского городского суда                                                                    Н.А.Привалова