дело № 1-394/2014
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Буденновск 05 декабря 2014 года
Судья Буденновского городского суда Ставропольского края Чулков В.Н.,
при секретаре судебного заседания Бураковой Е.А.,
с участием:
государственных обвинителей - помощников Буденновского межрайонного прокурора Абубекирова А.Р. и Леонова А.А.,
подсудимых \accusedb Киктева С.Д. \accused{1} \accusede и \accusedb Снисаренко Ю.М. \accused{2} \accusede ,
защитников подсудимых - адвоката адвокатского кабинета г. Буденновска Рудомановой И.В., представившей удостоверение № и ордер № 14н 011716 от ДД.ММ.ГГГГ; адвоката адвокатского кабинета г. Буденновска Таняриковой Л.В., представившей удостоверение № и ордер № 14с 028111 от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела по обвинению:
Киктева С.Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, проживающего в гражданском браке, имеющего на иждивении малолетнего ребенка, не работающего, военнообязанного, ранее не судимого, проживающего по адресу <адрес>,
в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации,
Снисаренко Ю.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющей среднее образование, проживающей в гражданском браке, имеющей на иждивении малолетнего ребенка, не работающей, ранее не судимой, проживающей по адресу <адрес> (зарегистрированной по адресу <адрес>),
в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства, совершенный группой лиц по предварительному сговору, не доведённый до конца, при следующих обстоятельствах:
Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М., проживая в гражданском браке, действуя по предварительной договоренности между собой, с целью сбыта имеющихся у них семян мака, содержащих наркотическое средство «<данные изъяты>», совместно установили цену в сумме <данные изъяты> рублей за полуторалитровую полимерную бутылку с семенами мака.
ДД.ММ.ГГГГ, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Киктев С.Д. подыскал клиента для покупки наркотического средства, в роли которого выступил «<данные изъяты>», добровольно изъявивший желание участвовать в качестве закупщика наркотического средства, проводимого сотрудниками Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которому Киктев С.Д. предложили купить наркотическое средство за <данные изъяты> рублей.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 9 часов 50 минут до 10 часов 10 минут, находясь около домовладения № по <адрес>, реализуя умысел на сбыт наркотических средств, Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. продали за <данные изъяты> рублей, то есть незаконно сбыли «<данные изъяты>» наркотическое средство – маковую солому массой <данные изъяты> грамма в высушенном виде, находящуюся в смеси с семенами мака. Вырученными, от продажи наркотического средства, денежными средствами в сумме <данные изъяты> рублей, Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. распорядились по своему усмотрению. 
Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. не довели свои преступные действия до конца, по независящим от них обстоятельствам, так как закупщик «<данные изъяты> действуя согласно плана проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» добровольно выдал сотрудникам Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, приобретенное наркотическое средство, которое таким образом было изъято из незаконного оборота. \fabe
\expertb Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, выданные «<данные изъяты>» семена, находящиеся в полимерной бутылке, общей массой <данные изъяты> грамм, являются смесью семян растений рода Мак <данные изъяты> и наркотического средства маковая солома, массой <данные изъяты> грамм. \experte
\jurb Согласно Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» – «<данные изъяты>» внесена в списки запрещенных наркотических средств и её вес <данные изъяты> грамма, не является значительным, крупным или особо крупным размером для данного вида наркотика. \jure
\fabb Подсудимый Киктев С.Д. свою вину в предъявленном обвинении не признал и суду показал: когда еще был жив его отец, тот принес домой бутылку с кондитерским маком. Данная бутылка изначально долгое время находилась в сарае, потом они хотели ее выбросить, но не успели. Содержимым бутылки ни он, ни кто-либо другой не пользовался. В начале этого лета он выбросил бутылку с маком во двор. ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришел сосед П.С. с которым они сидели во дворе и выпивали пиво. Когда распивали П.С.Л. увидел бутылку и спросил что это, на что он ответил, что это кондитерский мак, который привез отец десять лет назад, когда работал «дальнобойщиком». П.С.Л. попросил забрать бутылку с маком, и он разрешил, но П.С.Л. сказал, что потом её заберет. ДД.ММ.ГГГГ у его жены был день рождения, пришли друзья, также был П.С.Л. с супругой, они распивали спиртные напитки. Затем П.С.Л. сказал, что к нему подъедут друзья, и они приехали после обеда, точное время он не помнит, представились как С. и Витя, и они начали все вместе продолжать распивать спиртные напитки. Вечером, перед тем как им всем разойтись, С., Виктор и П.С.Л. стояли в стороне и разговаривали, о чем он не знал, потом они позвали его и С. спросил, есть ли у него мак. Он понял, что это П.С.Л. рассказал им про бутылку с маком, на что он ответил, что есть кондитерский мак, который ему отец привозил. С. попросил продать ему мак за <данные изъяты> рублей, и он согласился. В момент разговора с С. он находился в состоянии алкогольного опьянения. Денег у С. с собой не было и они договорились, о том, что он на следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ привезет деньги. ДД.ММ.ГГГГ утром к нему пришли П.С.Л. с супругой, они все в палисаднике около дома пили пиво. Попозже он сказал Снисаренко Ю.М., что как подъедет С., чтобы она вынесла бутылку с маком, для чего он ей не говорил. Позже приехал С. на черной «<данные изъяты>», так как он находился в сильном опьянении, то сам не мог сходить за бутылкой, поэтому ее принесла и передала Юля, а С. передал ему <данные изъяты> рублей, которые он отдал их Юле, чтобы не потерять. Он наркотические средства не продает, не употребляет и не распространяет. Он признает свою вину в том, что продал кондитерский мак. С. он увидел в первый раз 18 числа, на дне рождении Юли. Снисаренко Ю. ни о чем не знала, он ей не говорил о том, что у него хотят купить кондитерский мак. Но когда он ей передал деньги в сумме <данные изъяты> руб., то объяснил, откуда они. Он говорил Юле, чтобы та попробовала мак из бутылки, чтобы проверить его состояние, в связи с тем, что он много лет пролежал, а Юля раньше работала кондитером в магазине «<данные изъяты>». Он продал кондитерский мак из-за отсутствия денежных средств. Он не знал, что в бутылке наркотический мак, после того как С. купил у него мак, тот еще месяц ему звонил, хотел еще приобрести. На данный поступок его спровоцировали деньги. 
Подсудимая Снисаренко Ю.М. свою вину в предъявленном обвинении не признала и суду показала: ДД.ММ.ГГГГ у неё был день рождение, они распивали спиртные напитки. Потом к ним пришли П.С.Л., А.О., затем пришли Виктор и С., которых она тогда увидела в первый раз, и они продолжили употреблять спиртное. Она с Виктором и С. не разговаривала и разговора о маке с ними не вела. ДД.ММ.ГГГГ они с Киктевым С. были дома, в начале восьмого к ним пришли П., А. и Виктор. Они все находились в палисаднике пили пиво, затем подъехал С.. Киктев С. попросил её вынести бутылку с кондитерским маком, которая валялась во дворе, так как ранее они вынесли мусор из сарая и не успели его вывезти. Данную бутылку она положила в пакет и передала Самвелу, а он передал денежные средства в сумме <данные изъяты> руб. Киктеву С., который последний сразу отдал их ей, так как находился в алкогольном опьянении. Бутылку с маком привез отец Киктева С. восемь лет назад, который в тот период возил продукты на оптовые склады и смел этот мак с кузова, который высыпался из коробки, сказал, что если его промыть, то можно будет использовать для выпечки. О том, что в маке были примеси ей не было известно. Она знала со слов отца Киктева, что в бутылке именно кондитерский мак. Она два года проработала кондитером супермаркете «<данные изъяты>». Никакого «<данные изъяты>» не было, С., который был у нас ДД.ММ.ГГГГ и лицо, который приобрел бутылку с маком это один и тот же человек.  \fabe
Виновность подсудимых Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства, совершенный группой лиц по предварительному сговору, не доведённый до конца по независящим от них обстоятельствам, подтверждается совокупностью доказательств:
\witnessb Свидетель Б.Д.В. показал, что работает старшим оперуполномоченным Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю. ДД.ММ.ГГГГ к нему поступила информация о том, что неустановленные лица «Сергей» и «Юля» предлагают приобрести у них наркотическое вещество опийной группы. После этого к нему обратился <данные изъяты>» и сообщил, что он договорился с «Сергеем» и «Юлей» о покупке наркотического средства. После чего было принято решение о проведении «проверочной закупки» и ДД.ММ.ГГГГ вынесено постановление. В этот день были приглашены четверо представителей общественности: два парня и две девушки. Всем представителям общественности и <данные изъяты> были разъяснены их права и обязанности, а так же порядок и цель проведения ОРМ «проверочная закупка». Закупщика досмотрели, денег, наркотических средств, других запрещенных предметов при нем обнаружено не было. Затем ему вручили денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства, которые предварительно отксерокопировали, сверили номера, и копии купюр были упакованы в конверт, опечатаны, представители общественности расписались на конверте. Также «<данные изъяты>» вручили специальное техническое средство для видеозаписи. На стоянке Буденновского МРО произвели досмотр автомобиля ВАЗ «<данные изъяты>» черного цвета, на которой они должны были передвигаться к месту закупки. В ходе досмотра денежных средств, наркотических веществ обнаружено не было. После чего на «<данные изъяты>» он, М.С.А., <данные изъяты>» и две девушки приехали в <адрес> и остановились напротив дома №. «<данные изъяты>» направился к дому № по <адрес>. К <данные изъяты> вышел «Сергей», они вместе пошли в палисадник, расположенный слева от домовладения. Через некоторое время из домовладения вышла «Юля», одетая в синий халат, направилась в палисадник, они недолго поговорили, после чего «Юля» вернулась в домовладение и вышла с черным полимерным пакетом в руках. Затем в машину вернулся «<данные изъяты>» с черным пакетом, в котором находилась полимерная бутылка с семенами темного цвета с примесями. При этом пояснил, что приобрел бутылку за <данные изъяты> рублей. Также у «<данные изъяты> изъяли специальное техническое средство, на которое велась видеозапись. Все вместе вернулись в отдел, где осмотрели техническое средство в присутствии представителей общественности, на нем была одна видеозапись, которую перенесли на диск, упаковали в конверт, опечатали и заверили подписями представителей общественности. Закупщик <данные изъяты>» снова был досмотрен, при нем наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было. ДД.ММ.ГГГГ им было проведено оперативно-розыскное мероприятие «отождествление личности» в присутствии «<данные изъяты>» и двух представителей общественности, в ходе которого было установлено, что «Сергей» это Киктев С.Д., а «Юля» это Снисаренко Ю.М..
Свидетель М.С.А. показал, что работает в Буденновском МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, в должности старшего оперуполномоченного. Примерно в середине июня 2014 года к нему и Б.Д.В. поступила информация о сбыте наркотических средств в с. Покойное. Закупщик «<данные изъяты>» сообщил, что познакомился с этими лицами и договорился приобрести семена мака с примесями для изготовления наркотиков. После чего было принято решение о проведении ОРМ «проверочная закупка», которая была проведена ДД.ММ.ГГГГ. В присутствии двух представителей общественности закупщик «<данные изъяты>», был досмотрен. Двое представителей общественности, а именно мужчины, участвовали в досмотре закупщика перед проведением закупки и после проведения закупки, а за ходом самой закупки наблюдали другие представители общественности, две девушки. Перед проведением закупки были откопированы денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, копии были опечатаны, а денежные средства вручены закупщику, на закупщика было прикреплено записывающее устройство, так же был досмотрен автомобиль. Затем они все на одном автомобиле поехали в <адрес> напротив дома рядом с грузовой машиной <данные изъяты> <данные изъяты>» вышел из автомобиля и пошел к дому, остальные сидели в машине и смотрели. Навстречу к закупщику вышел подсудимый, там был еще один мужчина, они все вместе пошли в палисадник возле дома. Потом примерно через полчаса закупщик вернулся и выдал добровольно бутылку с маком с примесями и пояснил, что купил её у «Сергея» и «Юли» за <данные изъяты> рублей. Они вернулись в отдел, где досмотрели закупщика, автомобиль, видеозапись с технического средства скинули на диск, составили необходимые акты, которые были подписаны закупщиком и представителями общественности. 
Свидетель «<данные изъяты>» в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ находясь у знакомого в <адрес>, во время совместного распития спиртных напитков он познакомился с «Сергеем» и «Юлей», которые в разговоре сообщили, что у них есть хороший мак и они могут его продать. ДД.ММ.ГГГГ он встретился снова с «Сергеем» и «Юлей» и договорились, что он заберет бутылку с маком за <данные изъяты> рублей. Сумма была названа «Сергеем». Он сообщил, что такой суммы у него при себе нет и он приедет завтра. Об этом он сообщил сотрудникам наркоконтроля и ему предложили провести закупку, на что он согласился. Перед тем как выезжать его досмотрели в присутствии двух парней, вручили <данные изъяты> рублей, с которых сняли копии, прикрепили ему камеру. После чего с двумя сотрудниками наркополиции и двумя девушками на машине поехали на закупку в <адрес>, машина остановилась на улице. Он вышел и подошел к дому, где его встретил «Сергей». Они прошли в палисадник. Там был еще мужчина и женщина. Они все стали пить пиво. Потом со двора вышла «Юля», которой «Сергей» сказал, чтобы она принесла бутылку. Когда Юля вынесла бутылку в черном пакете, он отдал <данные изъяты> рублей «Сергею», попрощался и вернулся к машине в которой были сотрудники наркоконтроля и девушки. Выдал купленную бутылку и средство видеозаписи. 
Свидетель М.А.В. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ года он работал водителем в Сбербанке, который находится на центральной площади города. ДД.ММ.ГГГГ находился на площади перед банком, когда к нему подошли сотрудники УФСКН, назвали свои фамилии Б. и М. и попросили поучаствовать в ОРМ «проверочная закупка». Он согласился и вместе с ними пошел в отдел. В отделе ему и второму представителю представили мужчину по фамилии «<данные изъяты>», которого в его присутствии досмотрели и ничего при нем обнаружено не было, ни денег, наркотических средств. После этого не было. Потом ему и второму представителю сказали, чтобы они ждали их. А двое сотрудников полиции, «<данные изъяты>» и две девушки сели в машину и уехали. Примерно через 2,5 часа они вернулись и в его присутствии и второго представителя «<данные изъяты>» снова был досмотрен и ничего запрещенного при нем не было обнаружено.
Из оглашенных показаний свидетеля Х.С.Н., данных на предварительном следствии и показаний в судебном заседании, судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ он находился на рынке г. Буденновска, где к нему подошли сотрудники полиции, пригласили поучаствовать в оперативном мероприятии в качестве представителя общественности, на что он согласился. Они поехали в отдел полиции, также еще присутствовали другие лица М., С., М. и двое полицейских. Затем пригласили закупщика «<данные изъяты>», которому предложили участвовать в качестве закупщика и тот добровольно согласился. В его присутствии, закупщика досмотрели, при нем ничего обнаружено не было. После чего двое полицейских, понятой, две девушки и <данные изъяты>» уехали на машине «<данные изъяты>», а он остался на улице около отдела. Он их ждал около двух часов. Когда они вернулись, снова досмотрели закупщика, но при нем ничего обнаружено не было и о данном факте он расписывался в документах (том 1, л.д. 83-85). 
Свидетель С.К.В. в судебном заседании показала, что обучается в Ставропольском кооперативном техникуме экономики, коммерции и права. ДД.ММ.ГГГГ её и М.В., сотрудник полиции Б.Д.В. пригласил поучаствовать в качестве понятых. Они согласились. Им разъяснили права, объяснили, куда и для чего они поедут. Затем им представили человека, которого назвали «<данные изъяты> и пояснили, что он будет участвовать в этом мероприятии. и с нами были два оперативника из наркоконтроля, один из них Б.Д.. Мы все вместе поехали в <адрес>. На гражданина «<данные изъяты> присоединили видеокамеру. В <адрес> мы в ВАЗ <данные изъяты>» черного цвета приехали на <адрес>, остановились под столбом линии электропередач. Возле дома стоял еще КамАЗ. <данные изъяты>» пошел к домовладению, из дома вышли двое мужчин, один из них был подсудимый Киктев, они направились в сторону палисадника, они разговаривали. Потом из дома вышла женщина длинноволосая, худощавого телосложения в синем халате, поговорив с Киктевым, женщина зашла во двор и вышла с черным пакетом. Через некоторое время «<данные изъяты>» вернулся в машину, и у него был черный пакет, когда раскрыли пакет, там была пластмассовую бутылка с семенами темно-серого цвета.
Свидетель М.В.С. суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ ей и подружке С.К.В. сотрудники наркоконтроля предложили быть представителями общественности при проведении мероприятия. Вместе с сотрудниками они пришли в отдел, где им представили гражданина <данные изъяты>» и пояснили, что он будет покупать серое вещество с примесью маковой соломы. В их присутствии к «<данные изъяты>» прикрепили камеру, выдали <данные изъяты> рублей купюрами по <данные изъяты> рублей, которые сначала отксерокопировали, а они сверили номера, копии запаковали в конверт и опечатали. После этого все сели в черную «<данные изъяты> и поехали в <адрес>. Там <данные изъяты>» вышел из машины и пошел к дому, к нему навстречу вышли двое мужчин. Один был в спортивных штанах и темной футболке. Это был Киктев, который поздоровался с «<данные изъяты>», после чего они пошли в палисадник, расположенный слева от дома. Через некоторое время к Киктеву и «<данные изъяты>» вышла женщина худощавого телосложения в синем халате. В этой женщине она опознает находящуюся в зале Снисаренко Ю. Потом Снисаренко Ю. ушла и вернулась с пакетом. «<данные изъяты> вышел из палисадника, держа в руках пакет, который вынесла Снисаренко Ю. Присев в машину, «<данные изъяты> выдал пакет, в котором находилась бутылка с темными семенами с примесью, пояснил, что купил семена у Сергея и Юли. Потом вернулись обратно в отдел, сняли с <данные изъяты>» камеру.
Свидетель П.С.Л. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ у Снисаренко Ю.  был день рождение, и в этот день к нему приехали друзья Виктор со своим другом С., которых он познакомил с Киктевым и Снисаренко, и они все пили пиво. ДД.ММ.ГГГГ они все сидели около дома Киктева, пили пиво с ним и А. . Затем приехал С. и Киктев поговорили о чем то, о чем он не слышал. Потом Киктев позвал Юлю и та вынесла пакет, который отдали С., а тот передал деньги, в какой сумме он не знает. До этого он один раз видел С., который приезжал к нему в гости с Виктором. К нему никто не обращался с просьбой найти наркотические средства. Ему не было известно о том, что Киктев и Снисаренко продавали наркотики. 
Свидетель А.О.И. суду пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ, она и П.С.Л. пошли в гости к Киктевым, где стали пить пиво. Затем пришел С., которого она видела в первый раз, о чем они разговаривали с Киктевым она не знает. Снисаренко Ю.  пошла во двор, вынесла пакет, что в нем было она также не знает, затем Юля по просьбе С. достала из пакета коричневую бутылку, что в ней было, она не знает, открыла её и закрыла, положила в пакет и отдала ему, а С. передал деньги в сумме <данные изъяты> рублей Киктеву С., а последний передал их Юле. После чего С. сразу уехал. \witnesse
\proofb Постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что в 5-й отдел Следственной службы УФСКН РФ по Ставропольскому краю для решения вопроса о возбуждении уголовного дела были направлены результаты ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении неустановленных лиц «Сергей» и «Юля» (том 1, л.д. 5-6).
Постановлением о рассекречивании (легализации) результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается рассекречивание результатов ОРМ «проверочная закупка» по факту сбыты ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» наркотического средства «<данные изъяты>», массой <данные изъяты> грамма (том 1, л.д. 8).
Постановлением о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что старшим оперуполномоченным Буденновского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю Б.Д.В. было принято решение о проведении ОРМ «проверочная закупка» в отношении группы лиц, в состав которой входят неустановленные лица по имени «Сергей» и «Юля», проживающие в доме <адрес> Буденновского района (том 1, л.д. 11).
Актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке, в роли «покупателя наркотического средства» подтверждается, что при досмотре ДД.ММ.ГГГГ, перед началом проведения ОРМ «проверочная закупка» у «<данные изъяты>» не было обнаружено денежных средств и наркотических веществ (том 1, л.д. 16-17).
Актом досмотра транспортного средства подтверждается, что при досмотре ДД.ММ.ГГГГ автомобиля «<данные изъяты>» черного цвета не было обнаружено денежных средств и наркотических веществ (том 1, л.д. 18-19).
Актом осмотра, пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается факт передачи <данные изъяты> рублей: пять купюр по <данные изъяты> рублей и снятии с них ксерокопий (том 1, л.д. 20-21).
Актом осмотра и передачи специального технического средства от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается вручение закупщику «<данные изъяты>» специального технического средства для производства видеозаписи (том 1, л.д. 22).
Актом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что «<данные изъяты>» добровольно выдал полимерный пакет, с находящейся в нем полимерной бутылкой с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1 л.д. 23).
Актом проведения ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается проведение в период времени с 08 часов 20 минут по 12 часов 05 минут ОРМ «проверочная закупка», в ходе которой около дома <адрес> Буденновского района, «<данные изъяты> приобрел у «Сергея» и «Юли» полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (т. 1 л.д. 12-15).
Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что выданные закупщиком «<данные изъяты> семена в полимерной бутылке, общей массой <данные изъяты> гр., являются смесью семян растений рода Мак и наркотического средства «<данные изъяты>». Расчетная общая масса наркотического средства «<данные изъяты>» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесью растительных частиц составила <данные изъяты> гр. (том 1, л.д. 43-44). \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что семена в полимерной бутылке, изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», общей массой <данные изъяты> гр., являются смесью семян растений рода Мак и наркотического средства «<данные изъяты>». Расчетная общая масса наркотического средства «<данные изъяты>» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесью растительных частиц составила <данные изъяты> гр. (том 1, л.д. 49-52). 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, след ногтевой фаланги пальца руки, обнаруженный на объекте, изъятом ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», оставлен ногтевой фалангой безымянного пальца правой руки Снисаренко Ю.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения (том 1, л.д.130-136). \experte
\proofb Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, закупщик «<данные изъяты>», по предъявленным ему фотографиям, указал на Снисаренко Ю.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, у которой он приобрел ДД.ММ.ГГГГ полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 59-60).
Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, закупщик «<данные изъяты>», по предъявленным ему фотографиям, указал на Киктев С.Д.ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, у которого он приобрел ДД.ММ.ГГГГ полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 59-60).
Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, участвующая в ОРМ «проверочная закупка» в качестве представителя общественности М.В.С., по предъявленным ей фотографиям, указала на Киктева С.Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ находясь около дома <адрес> Буденновского района, продало полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 65-66).
Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, участвующая в ОРМ «проверочная закупка» в качестве представителя общественности М.В.С., по предъявленным ей фотографиям, указала на Снисаренко Ю.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ находясь около дома <адрес> Буденновского района, продало полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 68-69).
Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, участвующая в ОРМ «проверочная закупка» в качестве представителя общественности С.К.В., по предъявленным ей фотографиям, указала на Снисаренко Ю.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ находясь около дома <адрес> Буденновского района, продало полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 71-72).
Оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, участвующая в ОРМ «проверочная закупка» в качестве представителя общественности С.К.В., по предъявленным ей фотографиям, указала на Киктева С.Д. , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ находясь около дома <адрес> Буденновского района, продало полимерную бутылку с семенами темно-серого цвета с примесью (том 1, л.д. 74-75). \proofe
\meditationb Совокупностью исследованных доказательств подтверждается и данный факт признается подсудимыми, что ДД.ММ.ГГГГ именно «<данные изъяты>» (он же С.) приобрел у Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. за <данные изъяты> рублей, бутылку со смесью, состоящей из семян мака и маковой соломы.
Суд критически оценивает показания подсудимых Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М., утверждавших в судебном заседании о том, что между ними не было никакой предварительной договоренности о продаже наркотического средства, а они только продали семена мака, а не наркотическое средство.
Оценивая показания подсудимых, данных ими на предварительном следствии и в судебном заседании, судом установлено, что в ходе судебного разбирательства подсудимые Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. изменили ранее данные на предварительном следствии показания.
Из оглашенных в соответствии с п. 1 ч. 1 ст. 276 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, показаний подозреваемого Киктева С.Д., данных им при допросе в качестве подозреваемого ДД.ММ.ГГГГ, следует он давал показания о том, что «проживает по адресу: <адрес> со своей гражданской женой Снисаренко Ю. . По соседству с ним, проживает его мама – К.Л.М.. Примерно восемь лет назад его отец К.Д.И. работал дальнобойщиком. По роду своей деятельности отец возил разные грузы. Как-то раз домой отец принес бутылку с семенами мака и сказал, что перевозил семена кондитерского мака, часть из которых рассыпались в кузове автомобиля. После чего отец собрал их в полимерную бутылку и принес домой для выпечки. Так, данная бутылка с семенами мака пролежала у них в сарае более 10 лет. В ДД.ММ.ГГГГ году отец умер. В связи с тем, что он не работает, а денег постоянно не хватает, решил продать бутылку с маком. О своих намерениях продать бутылку с маком, он рассказал Снисаренко Ю. . После чего, он и Снисаренко Ю.  стали интересоваться у знакомых, кому её можно продать. ДД.ММ.ГГГГ у Юли был день рождения, и они с ней распивали спиртное около дома. В это время к ним подошел парень по имени С., фамилии он не знает, который поинтересовался у них, где можно купить мак. После чего он и Юля сказали С., что у них есть полуторалитровая бутылка с семенами мака и назвали ему цену <данные изъяты> рублей. С. согласился купить у них бутылку с маком и сказал, что деньги у него будут завтра. После чего они договорились с ним встретиться около их дома ДД.ММ.ГГГГ. Затем он дал С. номер своего сотового телефона и сказал, что когда тот приедет, чтобы позвонил ему. ДД.ММ.ГГГГ С. позвонил и они встретились около дома <адрес>. Через некоторое время из калитки дома вышла Снисаренко Ю. , которой он сказал, чтобы она вынесла бутылку с маком. Примерно через пару минут Юля вернулась с полимерным пакетом черного цвета, в котором находилась полимерная бутылка с семенами мака, достала бутылку, открыла и показала С.. Затем С. отдал ему деньги в сумме <данные изъяты> рублей, а Юля отдала пакет с бутылкой, в которой находились семена мака С.. После чего он отдал деньги Юле и попросил их пересчитать» (том 1, л.д.106-108).
Из оглашенных в соответствии с п. 1 ч. 1 ст. 276 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, показаний подозреваемой Снисаренко Ю.М., данных её при допросе в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ, следует она давала показания о том, что «у них дома хранилась бутылка с семенами мака, которую принес домой отец Киктева С. более 10 лет назад. Так как у них не было денег, Киктев С. решил продать бутылку с маком. О своих намерениях продать бутылку с маком он рассказал ей. После чего, она и Киктев С. стали интересоваться у знакомых, кому можно продать. ДД.ММ.ГГГГ у неё был день рождения, и они с Киктевым С. распивали спиртное около их дома. В это время к ним подошел парень по имени С., фамилии она не знает, который поинтересовался у них, где можно купить мак. После чего она и Киктев С. сказали, что у них есть полуторалитровая бутылка с семенами мака и назвали ему цену <данные изъяты> рублей. С. согласился купить у них бутылку с маком и сказал, что деньги у него будут завтра. ДД.ММ.ГГГГ они встретились около их дома по адресу: <адрес>, где в это время со своими соседями распивали пиво. После чего Киктев С. сказал ей, чтобы она принесла бутылку с маком. Она пошла в сарай, взяла бутылку с маком и положила ее в пакет и вернулась. Достала бутылку с маком, открыла её и показала С.. Затем С. отдал деньги Киктеву С., а она отдала пакет с бутылкой С.. Киктев С. отдал деньги ей и попросил их пересчитать. Она пересчитала деньги, было <данные изъяты> рублей и положила их к себе в карман халата» (том 1, л.д. 114-116).
Данные подсудимыми показания полностью согласуются с показаниями закупщика «<данные изъяты>» о том, что при встрече ДД.ММ.ГГГГ именно Киктев С. сообщил о том, что может продать бутылку с семенами мака и назвал цену <данные изъяты> рублей.
Отказываясь от показаний, данных при допросе в качестве подозреваемых, подсудимые Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. заявили, что показания ДД.ММ.ГГГГ были даны ими под давлением сотрудников наркоконтроля и в отсутствии защитников, подписывая протоколы, они не читали его содержание.
Данные утверждения подсудимых противоречат содержанию протоколов допроса.
Из протокола допроса от ДД.ММ.ГГГГ следует, что допрос Киктева С.Д. был проведен в присутствии защитника Букиной Л.Ю., протокол подписан подозреваемым и защитником без замечаний (том 1, л.д. 106- 108).
Из протокола допроса от ДД.ММ.ГГГГ следует, что допрос Снисаренко Ю.М. был проведен в присутствии защитника Овчинниковой Ю.М., протокол подписан подозреваемой и защитником без замечаний (том 1, л.д. 114-116).
Из протокола допроса в качестве обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что в присутствии защитника Рудомановой И.В., Киктев С.Д. признавая себя виновным в предъявленном обвинении, не заявлял о том, что его понуждали дать показания, не соответствующие действительности (том 2, л.д. 5-7).
Из протокола допроса в качестве обвиняемой от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что в присутствии защитника Овчинниковой Т.В., Снисаренко Ю.М. не признавая себя виновной в предъявленном обвинении, не заявляла о том, что её понуждали дать показания, не соответствующие действительности (том 1, л.д. 227-229).
При окончании предварительного расследования и ознакомлении с материалами дела, обвиняемые Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М., а также их защитники Рудоманова И.В. и Овчинникова Т.В. также не заявляли о применении недозволенных методов следствия и не ходатайствовали о признании протоколов допроса, в качестве подозреваемых недопустимыми доказательствами.
Оценивая отказ подсудимых от своих показаний, суд приходит к выводу, что достоверными и соответствующие действительности следует считать их показания, данные на предварительном следствии, поскольку они логичны, последовательны и детально взаимосвязаны, как между собой, так и с другими доказательствами по делу, тогда как их пояснения в суде крайне противоречивы, надуманы и неубедительны. Из протоколов допросов видно, что Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. допрошены в соответствии с требованиями УПК РФ, никаких замечаний и дополнений от них по окончании допросов не поступало, свои подписи в данных протоколах в суде они засвидетельствовали, а потому их отрицание своих показаний, данных на предварительном следствии, суд расценивает как желание избежать ответственности за сбыт наркотиков. 
В связи с чем суд признает протоколы допросов в качестве подозреваемых допустимыми доказательствами, подтверждающими наличие между Киктевым С.Д. и Снисаренко Ю.М. предварительной договоренности на сбыт семян мака и установления цены продаваемой бутылки в размере <данные изъяты> рублей.
Утверждение подсудимых Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. о том, что они продавали не наркотическое средство, а семена мака, опровергаются материалами оперативно-розыскного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ. 
Постановлением следователя от ДД.ММ.ГГГГ вещественным доказательством по делу признана видеозапись «проверочной закупки» в отношении Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. от ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 171).
При просмотре данной видеозаписи в судебном заседании, установлено, что на ней зафиксирована встреча <данные изъяты>» около дома № № с Киктевым С.Д. и Снисаренко Ю.М. Согласно записи именно Снисаренко Ю.М. вынесла из дома пакет, откуда достала бутылку, открыла крышку и показала содержимое «<данные изъяты>» и между ними состоялся разговор: «<данные изъяты>» - «Че это? Полная?», Киктев С.Д. - «Полная», «<данные изъяты>»- «Ну эта таже самая?», Киктев С.Д. – «Все тоже самое. С одного разлива», «<данные изъяты>» - «Ну чтобы не облажаться потом», Киктев С.Д. – «Нет, нет, это все один розлив! С одной бочки все». Также зафиксирована передача «<данные изъяты>» денежных средств Киктеву С.Д. и разговор Снисаренко Ю.М. - «У нас еще такая же бутылка, только <данные изъяты> литра есть!», «<данные изъяты>» - «Ну сразу все не получается взять» (том 1, л.д. 30 31).
Объективная сторона преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, характеризуется незаконным сбытом наркотического средства.
Незаконность этих действий выражается в их совершении в нарушение установленного Федеральным законом от 08.01.1998 N 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» порядка законного обращения указанных средств и веществ.  В соответствии с разъяснениями, данными в п. 13 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006 N 14 (ред. от 23.12.2010) «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», под незаконным сбытом наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, следует понимать любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам (продажу, дарение, обмен, уплату долга, дачу взаймы и т.д.), а также иные способы реализации, например путем введения инъекций. 
Также суд находит необоснованными утверждение стороны защиты о том, что обнаруженная в бутылке с семенами мака, наркотическое средство маковая солома в количестве <данные изъяты> грамма, является ничтожно малым количеством, из которого невозможно изготовить наркотическое средство.
Согласно разъяснений Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006 N 14 (ред. от 23.12.2010) «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», ответственность лица за сбыт наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, по части 1 статьи 228.1 УК РФ наступает независимо от их размера.
Сопоставляя содержание видеозаписи ОРМ «проверочная закупка» с показаниями подсудимых, в совокупности с материалами оперативно-розыскного мероприятия, суд приходит к выводу, что Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. осознавали, что продают «<данные изъяты>» именно наркотическое средство, а не кондитерский мак и желали этого. 
Поэтому исследованные в судебном заседании доказательства, свидетельствуют о том, что не имеется доказательств свидетельствующих о том, что Киктев С.Д. и Снисаренко Ю.М. сбыли наркотическое средство ДД.ММ.ГГГГ, в результате уговоров, склонения к этим действиям и иных способов подстрекательства и провокации со стороны сотрудников правоохранительных органов и привлеченного к участию в оперативно-розыскном мероприятии закупщика «<данные изъяты> поскольку именно свобода принятия подсудимыми решения, является одним из основных критериев, отличающих правомерное психологическое воздействие от воздействия недопустимого.
В связи с изложенным действия Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. суд квалифицирует по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, поскольку своими умышленными действиями подсудимые совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства, совершенный группой лиц по предварительному сговору, не доведенный до конца по независящим от них обстоятельствам. 
При назначении наказания подсудимым суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого подсудимыми преступления, относящегося к особо тяжкому, данные, характеризующие их личность, влияние назначенного наказания на их исправление.
Подсудимый Киктев С.Д. ранее к уголовной ответственности не привлекался (том 1, л.д. 180-181); проходил срочную военную службу с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ4 года, состоит на воинском учете (том 1, л.д. 182-185, 199); по месту жительства характеризуется удовлетворительно (том 1, л.д. 167); на иждивении имеет малолетнего ребенка К.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения (том 1, л.д. 188, 189); на учетах в наркологическом и психоневрологическом диспансерах не состоит (том 1, л.д. 192, 194).
Подсудимая Снисаренко Ю.М. ранее к уголовной ответственности не привлекалась (том 1, л.д. 206-207); по месту жительства характеризуется удовлетворительно (том 1, л.д. 209); на иждивении имеет малолетнего ребенка К.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения (том 1, л.д. 210); согласно протокола скринингового ультразвукового исследования ГБУЗ СК «Краевой центр СВМП № 1» от ДД.ММ.ГГГГ у Снисаренко Ю.М. диагностирована беременность, по состоянию на ДД.ММ.ГГГГ 27 недель (том 1, л.д. 212); на учетах в наркологическом и психоневрологическом диспансерах Снисаренко Ю.М. не состоит (том 1, л.д. 214, 216).
Обстоятельствами, смягчающими наказание Киктева С.Д. суд признает нахождение на его иждивении малолетнего ребенка и беременной гражданской жены.
Обстоятельств отягчающих наказание Киктева С.Д., судом не установлено.
Обстоятельствами, смягчающим наказание Снисаренко Ю.М. суд признает нахождение на её иждивении малолетнего ребенка и состояние беременности.
Обстоятельств отягчающих наказание Снисаренко Ю.М., судом не установлено.
Разрешая в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ и ч. 6.1 ст. 299 УПК РФ вопрос об изменении категории преступлений, суд не находит оснований для изменения категории совершенного Киктевым С.Д. и Снисаренко Ю.М. преступления.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым Киктевым С.Д. особо тяжкого преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, данные о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что реализация предусмотренных ст.43 Уголовного кодекса Российской Федерации целей уголовного наказания, в том числе и исправление подсудимого, возможны только в условиях изоляции от общества. 
При этом исключительных обстоятельств, предусмотренных ст. 64 Уголовного кодекса Российской Федерации, по настоящему делу в отношении Киктева С.Д. суд не усматривает. 
На основании п. «в» ч. 1 ст. 58 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначенное Киктеву С.Д. наказание, подлежит отбыванию в исправительной колонии строгого режима.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного подсудимой Снисаренко Ю.М. особо тяжкого преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, а также в целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимой и предупреждения совершения её новых преступлений, суд назначает Снисаренко Ю.М. наказание в виде лишения свободы.
На основании п. «в» ч. 1 ст. 58 Уголовного кодекса Российской Федерации, назначенное Снисаренко Ю.М. наказание, подлежит отбыванию в исправительной колонии общего режима.
Однако учитывая данные о личности подсудимой Снисаренко Ю.М., а именно наличие у неё беременности и малолетнего ребенка, суд считает возможным и необходимым применить к ней требования ст. 82 Уголовного кодекса Российской Федерации и отсрочить назначенное ей наказание до достижения её дочерью К.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, четырнадцатилетнего возраста. 
Принимая во внимание материальное положение подсудимых, совершение ими преступления впервые, суд считает возможным не назначать Киктеву С.Д. и Снисаренко Ю.М. дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
Разрешая вопрос о вещественных доказательствах по делу, суд учитывает, что согласно п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ предметы, запрещенные к обращению, подлежат передаче в соответствующие учреждения или уничтожаются, п. 4 ч. 3 ст. 81 УПК РФ деньги, ценности и иное имущество, полученные в результате совершения преступления, и доходы от этого имущества подлежат возвращению законному владельцу.
В связи, с чем суд считает, что изъятые и признанные по делу вещественными доказательствами, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю: отрезок светлой ленты «скотч» прямоугольной формы, с размерами сторон <данные изъяты> мм. х <данные изъяты>., на котором откопирован след пальца руки; полимерная бутылка ёмкостью <данные изъяты> литра с наркотическим средством «<данные изъяты>» массой <данные изъяты> – подлежат уничтожению; белый лист бумаги формата А4 с ксерокопиями денежных банкнот номиналом <данные изъяты> рублей, с сериями и номерами: №; диск формата DVD-RW с файлом видеозаписи проверочной закупки в отношении Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. от ДД.ММ.ГГГГ – подлежат хранению при материалах уголовного дела. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 302, 306, 307, 308 и 309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Киктева С.Д. \accused{1} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить наказание \term{8-0-0}8 (восемь) лет лишения свободы, без штрафа и ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
\prisontermb Признать Снисаренко Ю.М. \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить наказание \term{8-0-0} 8 (восемь) лет лишения свободы, без штрафа и ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
На основании ч. 1 ст. 82 Уголовного кодекса Российской Федерации отсрочить Снисаренко Ю.М. реальное отбывание назначенного ей наказания по данному приговору до достижения её дочерью К.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, четырнадцатилетнего возраста. 
Меру пресечения Киктеву С.Д. до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения заключение под стражей. 
Срок отбытия наказания Киктеву С.Д. , исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Засчитать Киктеву С.Д. в срок отбытия наказания, срок содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Снисаренко Ю.М. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу, при вступлении приговора в законную силу: хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю: отрезок светлой ленты «скотч» прямоугольной формы, с размерами сторон <данные изъяты> мм. х <данные изъяты> мм., на котором откопирован след пальца руки; полимерная бутылка ёмкостью <данные изъяты> литра с наркотическим средством «<данные изъяты>» массой <данные изъяты> гр. – уничтожить; белый лист бумаги формата А4 с ксерокопиями денежных банкнот номиналом <данные изъяты> рублей, с сериями и номерами: №; диск формата DVD-RW с файлом видеозаписи проверочной закупки в отношении Киктева С.Д. и Снисаренко Ю.М. от ДД.ММ.ГГГГ – хранить при материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд через Буденновский горсуд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Киктевым С.Д. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
Осужденный Киктев С.Д., содержащийся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, в том числе и посредством видеоконференц связи. \rese 
отпечатано
в совещательной комнате
Председательствующий Чулков В.Н.