ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
\intb 
       поселок Залукокоаже 20 сентября 2010 года
Зольский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего Махова Р.Ш., при секретаре Ашракаевой М.Б., с участием государственного обвинителя Лигидовой М.Р., подсудимого Кушхова Э.З., его защитника Джуртубаевой М.К., представившего удостоверение --- и ордер Зольского филиала КБР КА --- от --- года, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
\accusedb Кушхова Э.З. \accusede , --- года рождения, уроженца и жителя ---, ---, ---, --- КБР, со средне – профессиональным образованием, холостого, не работающего, военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
установил:

 \fabb  Кушхов Э.З. совершил умышленные преступления при следующих обстоятельствах. 
Примерно --- года около --- часов Кушхов Э.З. на участке местности расположенном в пойме реки Золка на мусорной свалке, примерно в 500 метрах напротив его дома, распложенного по адресу: ---, ---, ---, путем срыва растений мака, незаконно приобрел, для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство – маковая солома, массой не менее 150, 5 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» крупный размер, которое принес к себе домой по вышеуказанному адресу и незаконно хранил для личного потребления без цели сбыта, до --- часов --- минут --- года, то есть до момента обнаружения и изъятия в ходе санкционированного --- районным судом КБР обследования его жилища.
Он же, Кушхов Э.З. примерно --- года около --- часов у себя дома по адресу: КБР, ---, ---, ---, ---, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой не менее 1,05 гр., что согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» является крупным размером, которое незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта, до --- часов --- минут --- года, то есть до момента обнаружения и изъятия в ходе санкционированного --- районным судом КБР обследования его жилища.
Подсудимый Кушхов Э.З., как в ходе дознания, так и в судебном заседании, согласился с предъявленным ему обвинением в полном объеме, \pleaguilty  и до начала судебного следствия заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка принятия судебного решения. 
\meditationb Удовлетворяя ходатайство подсудимого о применении особого порядка принятия судебного решения, судом т того установлено, что данное ходатайство было заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, так же учитывается, что подсудимый согласился с предъявленным ему обвинением в полном объеме, осознает характер и последствия применения положений гл. 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. 
Преступления, в совершении которых обвиняется Кушхов Э.З. не предусматривает наказания свыше 10 лет лишения свободы и, таким образом, ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, предусмотренного ст. 314 УПК РФ по делу не имеется.
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Суд находит квалификацию действиям подсудимого Кушхова Э.З. по ст. 228 ч. 1 УК РФ, по признакам: незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, по ст. 228 ч. 1 УК РФ по признакам: незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, правильной и подлежащей применению.
При определении вида и размера наказания, суд принимает во внимание, что он признал свою вину полностью и раскаялся в содеянном, вес наркотических веществ, состояние здоровья подсудимого.
С учётом всех данных, характера и степени общественной опасности совершённых Кушховым Э.З. преступлений, отнесённых законом к преступлениям средней тяжести, ввиду имеющейся возможности его исправления без реального отбытия им лишения свободы, суд считает возможным назначить ему с применением ст. 73 УК РФ, условное наказание. 
В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ наказание не может превышать 2/3 максимального срока или размера наиболее строго вида наказания, предусмотренного за совершение преступления. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

приговорил:
\resb \convb 
Признать Кушхова Э.З. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание по первому эпизоду ч. 1 ст. 228 УК РФ – один год и шесть месяцев лишения свободы, по второму эпизоду ч. 1 ст. 228 УК РФ – один год и шесть месяцев лишения свободы.
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ совокупностью преступлений путем частичного сложения наказания, назначить Кушхову Э.З. окончательную меру наказания два года лишения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание Кушхову Э.З. считать условным с испытательным сроком на \term{2-0-0} два года. \conde
Возложить на условно осужденного Кушхова Э.З. исполнение определенных обязанностей, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного /Уголовно-исполнительная инспекция № 6 по Зольскому району КБР/.
Контроль за поведением условно осужденного Кушхова Э.З. осуществляется уполномоченным на то специализированным государственным органом /Уголовно-исполнительная инспекция № 6 по Зольскому району КБР/.
Меру пресечения в отношении Кушхова Э.З. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде.  \conve
Вещественные доказательства: полимерный пакет сиреневого цвета с рассыпчатым веществом растительного происхождения серовато-черного цвета с примесями бежево-коричневого цвета, похожее на семена, с резким запахом, характерным для растворителя, полимерная бутылка емкостью 1,5 литра, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» зеленого цвета, внутри которой находится двухслойная жидкость светло-коричневого цвета, к горловине которой прикреплен полимерный отрезок внутри которого находится ватный тампон темно-коричневого цвета; разрезанные на части вещества растительного происхождения буро-зеленого цвета, кусок цветной материи – хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, после вступления приговора в законную силу, уничтожить.
Приговор может быть обжалован и опротестован в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня провозглашения через Зольский районный суд КБР.
В случае подачи кассационной жалобы, осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Настоящий приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ. \rese 
   
   Судья Зольского 
   районного суда КБР Р.Ш. Махов

   Копия верна:                                                                                               Р.Ш. Махов