Дело № 1-60/2016 
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
г. Петровск-Забайкальский                                                          26 января 2016 года
Судья Петровск-Забайкальского городского суда Забайкальского края Селюк Д.Н.,
с участием:
государственного обвинителя - Петровск-Забайкальского межрайонного прокурора Бундаева Б.А., 
подсудимого \accusedb Беляева А. С. \accusede , <данные изъяты>
защитника адвоката Васильевой О.М., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Кудрявцевой О.П.,
рассмотрев в открытом судебном заседании с применением особого порядка судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении Беляева А. С., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч. 1, 228 ч. 1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
   \fabb  Беляев А.С. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере, а также незаконно изготовил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере.
     Преступление совершено в г. Петровске-Забайкальском Забайкальского края при следующих обстоятельствах.
     В конце июня 2015 года (точные дата и время в ходе следствия не установлены), Беляев А.С. в ограде своего дома по адресу <адрес>, во время прополки картофельного поля обнаружил кусты дикорастущего растения конопли и, преследуя умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя возможность наступления общественно-опасных последствий в виде посягательства на здоровье населения и общественную нравственность и желая их наступления, <данные изъяты> незаконно приобрел в свое пользование наркотическое средство - каннабис (марихуану) массой 44,3 граммов, которое хранил в шкафу на веранде дома по вышеуказанному адресу до момента обнаружения и изъятия наркотического средства в 20 часов 15 минут 07.08.2015 года сотрудниками полиции МО МВД России «Петровск-Забайкальский». Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 30.06.1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическое средство - каннабис (марихуана) внесено в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Масса наркотического средства - каннабиса (марихуаны), равная 44,3 граммов, согласно Постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статьей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса РФ», составляет значительный размер.
     Кроме того, 07.08.2015 года около 20 часов, Беляев А.С., являясь лицом, употребляющим наркотические средства опийной группы, находясь на веранде дома по месту жительства по адресу <адрес>, с целью получения наркотического средства опийной группы для личного потребления, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде посягательства на здоровье населения и общественную нравственность и желая их наступления, по известному ему способу и технологии, подвергнув ранее приобретенные в магазине семена кондитерского мака химическому воздействию растворителем, с последующей термической обработкой с использованием дополнительных компонентов, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт (концентрат) маковой соломы массой 4,851 граммов, которое у него было изъято по месту жительства в тот же день в 21 час 15 минут сотрудниками МО МВД России «Петровск-Забайкальский». Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 30.06.1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическое средство – экстракт (концентрат) маковой соломы внесено в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Масса наркотического средства - экстракта (концентрата) маковой соломы, равная 4,851 граммов, согласно Постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 года № 1002 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статьей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса РФ», составляет значительный размер. 
     Подсудимый Беляев А.С. в судебном заседании пояснил, что ему понятно предъявленное обвинение, он с ним полностью согласен \pleaguilty , свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, заявленное им добровольно после консультаций с защитником, он поддерживает и осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
     Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании согласились с ходатайством Беляева А.С. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
 \meditationb     Из материалов уголовного дела следует, что обвинение Беляеву А.С. в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч. 1 и 228 ч. 1 УК РФ, а именно, в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере и незаконном изготовлении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
      В судебном заседании установлено, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
     Оснований сомневаться в психическом статусе подсудимого, исходя из материалов дела, суд не находит, вследствие чего Беляев А.С. подлежит уголовной ответственности и наказанию.
     При назначении вида и меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных умышленных преступлений небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление Беляева А.С.. 
     В качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого в соответствии со ст. 61 УК РФ, суд признает активное способствование расследованию преступления (п. «и» ч. 1) и полное признание вины.
     Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого на основании ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
     С учетом изложенного, возраста, имущественного и социального положения, суд считает необходимым назначить Беляеву А.С. за совершенные преступления наказания в виде лишения свободы.
     Ввиду рассмотрения дела в особом порядке, наличия смягчающего обстоятельства, предусмотренного п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, и отсутствия отягчающих обстоятельств, при определении подсудимому наказаний в виде лишения свободы суд учитывает положения ч.ч. 1 и 5 ст. 62 УК РФ.
     Совершение Беляевым А.С. двух преступлений образует совокупность преступлений, вследствие чего и небольшой их тяжести, наказание подсудимому суд считает необходимым назначить по правилам ст. 69 ч. 2 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, назначенных за каждое из совершенных преступлений. 
     Принимая во внимание вышеизложенное и положительную характеристику подсудимого по месту жительства, суд приходит к убеждению, что исправление Беляева А.С. возможно без реального отбывания наказания, с применением ст. 73 УК РФ об условном осуждении и возложении дополнительных обязанностей.
     Ввиду рассмотрения дела с применением особого порядка судебного разбирательства и положений п. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки по делу подлежат возмещению за счет государства. \meditatione
     Руководствуясь ст.ст. 296-300, 303, 304, 307, 308, 309, 314-317 УПК РФ, суд
приговорил:
   \resb \convb  Признать Беляева А. С. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч. 1, 228 ч. 1 УК РФ, и назначить ему наказания: 
- по ст. 228 ч. 1 УК РФ (по эпизоду приобретения и хранения наркотического средства - каннабиса (марихуаны)) - в виде 1 года 2 месяцев лишения свободы; 
- по ст. 228 ч. 1 УК РФ (по эпизоду изготовления наркотического средства - экстракта (концентрата) маковой соломы) - в виде 1 года 2 месяцев лишения свободы.
     В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Беляеву А. С. окончательное наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы. 
      \condb   На основании ст. 73 УК РФ, назначенное Беляеву А.С. наказание считать условным, установив испытательный срок в \term{2-0-0} 2 (два) года. \conde
     Возложить на Беляева А.С. дополнительные обязанности: не менять постоянного места жительства, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных; встать на учет в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства и проходить там регистрацию один раз в месяц. \conve
     Начало испытательного срока исчислять со дня вступления приговора в законную силу с зачетом времени со дня провозглашения приговора.
     Меру пресечения осужденному в виде подписки о невыезде оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, после чего отменить. 
     Вещественные доказательства: полимерный пакет голубого цвета № 1, содержащий 8 полимерных пакетов с веществом из мелких округлых семян, схожих с семенами растения мак, полимерный пакет черного цвета № 2, содержащий бесцветный полимерный пакет с наркотическим средством -каннабисом (марихуаной) массой 44,3 граммов, две стеклянные банки, миску с эмалевым покрытием, бутылку из бесцветного полимерного материала с наркотическим средством - экстрактом (концентратом) маковой соломы массой 4,851 граммов, полимерный пакет голубого цвета № 3 с двух камфорочной электрической плитой, полимерный пакет черного цвета, содержащий эмалированную миску, полимерную бутылку с растворителем, стеклянную бутылку с уксусом, пачку соды, упакованную в полимерный пакет, упаковки со шприцами в количестве 17 штук, и два шприца без упаковки, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств МО МВД России «Петровск-Забайкальский» - уничтожить.
     Процессуальные издержки по делу отнести на счет государства.
     Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Забайкальского краевого суда через Петровск-Забайкальский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи апелляционных жалоб или представления, осужденный вправе в тот же срок с момента получения их копий ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
     Приговор не может быть обжалован в апелляционном порядке, в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом. \rese
Судья:                                                 подпись
Копия верна.
Судья:                                                                                                 Селюк Д.Н.