Дело № 1-75/11
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
Железноводский городской суд Ставропольского края 
в составе:
председательствующего судьи Гараничевой И.П., 
при секретаре судебного заседания Малинич В.А., 
с участием: 
государственного обвинителя старшего помощника прокурора города Железноводска Михайловой Д.Э. 
защитника адвоката Золотухиной Н.И., 
подсудимого \accusedb Яшникова В.Ю., \accusede

рассмотрев в открытом судебном заседании 26 апреля 2011 года в городе Железноводске уголовное дело по обвинению

Яшникова В.Ю., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Железноводске Ставропольского края, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: город Железноводск, улица Ленина<данные изъяты>, судимого 
11.07.2007 года по ч.1 ст.232 УК РФ к 1 году 1 месяцу лишения свободы в исправительной колонии строгого режима,
24 августа 2007 года по ч.1 ст.158, ч.5 ст.69 УК РФ к 1 году 2 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, освобожденного 15 мая 2008 года условно-досрочно на неотбытый срок 3 месяца 25 дней, 

в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte

установил:
\fabb 
Яшников В.Ю. покушался на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах. 
31 июля 2008 года в дневное время, Яшников В.Ю. в лесном массиве, расположенном у подножия горы «Медовая» в районе улицы Чапаева города Железноводска, с целью изготовления и последующего хранения наркотического средства ацетилированного опия, из семян кондитерского мака и растворителя марки «Б», кустарным способом, на костре в металлической чашке, стал незаконно без цели сбыта изготавливать наркотическое средство ацетилированный опий, после чего поместил полученную жидкость в две полимерные бутылки, с целью завершения дальнейшего процесса незаконного изготовления наркотического средства, однако не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам, так как в этот же день в 15 часов 30 минут около дома <данные изъяты> по улице Ленина города Железноводска был задержан сотрудниками милиции и в ходе личного досмотра, при нем были обнаружены и изъяты две полимерные бутылки с жидкостью, нижний слой которой, согласно заключению эксперта № <данные изъяты> от 31.07.2010 года является наркотическим средством - ацетилированным опием, массой в перерасчете на все объемы представленных жидкостей 0,344 грамма и 0,217 грамма, общей массой 0,561 грамма. 
Кроме того, он же 8 октября 2010 года в поле, расположенном в поселке Железноводский Предгорного района Ставропольского края с целью приобретения и последующего хранения наркотического средства марихуаны (каннабиса), незаконно приобрел, нарвав с дикорастущих кустов верхушечные части растения конопля весом 9,5 грамма, что в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы составило 8,835 грамма, после чего незаконно хранил его при себе. В тот же день примерно в 17 часов 00 минут Яшников В.Ю. на пересечении улиц Проскурина и Октябрьской города Железноводска задержан сотрудниками правоохранительных органов и доставлен в ОВД по городу Железноводску, где в ходе личного досмотра у него было обнаружено и изъято указанное наркотическое средство.

Подсудимый Яшников В.Ю. с предъявленным обвинением полностью согласен, считает, что его вина доказана, \pleaguilty добровольно заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, после консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

Государственный обвинитель не возражает против постановления приговора в отношении подсудимого Яшникова В.Ю. без проведения судебного разбирательства. \fabe
 \meditationb Суд считает, что обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, с которым согласился подсудимый Яшников В.Ю. обоснованно и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами.

Поскольку за преступления, которые совершил Яшников В.Ю., максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, государственный обвинитель не возражает против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства в общем порядке. 

Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 ацетилированный опий в количестве от 0,5 до 5 грамм признается крупным размером, марихуана в количестве от 6 до 100 грамм признается крупным размером.

Действия Яшникова В.Ю. подлежат квалификации по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, как умышленные действия лица, непосредственно направленные на изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от данного лица обстоятельствам.

Действия Яшникова В.Ю. подлежат квалификации ч.1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.

При учете характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, суд принимает во внимание, что Яшников В.Ю. совершил два умышленных преступления средней тяжести, направленных против здоровья населения и общественной нравственности. 

К данным о личности, учитываемым при назначении наказания суд относит возраст подсудимого, уровень образования, материальное положение, положительную характеристику по месту жительства, состояние его здоровья, нахождение на учете у врача нарколога по поводу употребления с вредными последствиями, токсических веществ, нахождение на учете у врача психиатра с диагнозом олигофрения, согласно выводов судебно-психиатрической экспертизы № <данные изъяты> от 09.03.2011 года Яшников В.Ю. во время инкриминируемых ему деяний мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать имеющие значение для дела обстоятельства и давать о них показания. В принудительных мерах медицинского характера Яшников В.Ю. не нуждается.
В соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ, действия Яшникова В.Ю. образуют рецидив преступлений, в связи с чем наказание ему должно быть назначено по правилам, предусмотренным ст. 68 УК РФ. 
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Яшникова В.Ю., предусмотренных ч.1 ст.61 УК РФ, судом не установлено.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Яшникова В.Ю. суд признает и учитывает в соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ признание вины и раскаяние в содеянном.
К обстоятельствам, отягчающим наказание Яшникова В.Ю. по каждому эпизоду в соответствии с п. «а» ч.1 ст.63 УК РФ, суд относит рецидив преступлений.
Санкция ч.1 ст.228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет. 
Учитывая требования ст.66,68 УК РФ и ч.7 ст.316 УПК РФ, наказание Яшникову В.Ю. по эпизоду покушения на незаконное изготовление наркотического средства должно быть назначено не более двух третей от трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Так как совершенные Яшниковым В.Ю. преступления относятся к категории средней тяжести, наказание по совокупности преступлений ему должно быть назначено в соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний. 
В связи с тем, что подсудимым Яшниковым В.Ю. преступление совершено в течение не отбытой части наказания по приговору Железноводского городского суда от 24.08.2007 года, по которому он был освобожден условно-досрочно на неотбытый срок 3 месяца 25 дней, суд при назначении окончательного наказания руководствуется положениями ст. 70 УК РФ и считает, что окончательное наказание ему должно быть назначено путем частичного присоединения неотбытой части наказания по предыдущему приговору суда. 
В соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ, наказание Яшников В.Ю. должен отбывать в исправительной колонии строгого режима. 
\meditatione 
Руководствуясь ст. ст. 296-299, 304-310, 316 УПК РФ, 

приговорил:

\resb \convb Яшникова В.Ю. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ - на срок 1 год; 
- по ч.1 ст.228 УК РФ - на срок 1 год 6 месяцев. 
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний наказание Яшникову В.Ю. назначить в виде лишения свободы сроком на 1 год 10 месяцев.
\prisontermb В соответствии с ч.1 ст.70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору Железноводского городского суда Ставропольского края от 24.08.2007 года и окончательно по совокупности приговоров назначить наказание подсудимому Яшникову В.Ю. в виде лишения свободы сроком на \term{2-0-0} 2 года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Яшникова В.Ю. до вступления приговора в законную силу изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.
Срок отбывания наказания исчислять с 26 апреля 2011 года с момента взятия Яшникова В.Ю. под стражу. \conve

Обязать ОВД по городу Железноводску вещественные доказательства по делу - две полимерные бутылки с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой 0,561 грамма, бумажные бирки, контрольный ватный тампон, ватный тампон со смывами с рук Яшникова В.Ю., срезы ногтей Яшникова В.Ю., пакет с образцами слюны Яшникова В.Ю., пакет с наркотическим средством – марихуаной, общим весом 8,742 грамма, хранящиеся в камере хранения ОВД по городу Железноводску – уничтожить, о чем представить акт в Железноводский городской суд. 

Приговор может быть обжалован за нарушением уголовно-процессуального закона, неправильным применением уголовного закона и несправедливостью приговора в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным Яшниковым В.Ю. в тот же срок со дня вручения копии приговора в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда. \rese


Председательствующий,
судья И.П. Гараничева