ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
20 ноября 2012 года       г. Лангепас
\intb Лангепасский городской суд Ханты-Мансийского автономного округа - Югры в составе председательствующего судьи Сысуева А.П., при секретаре Прохоровой О.Д., с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г. Лангепас Чикатиловой Ю.В., подсудимого Минковского А.В. и его защитника Плёнкина В.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, рассмотрев в особом порядке открытого судебного заседания уголовное дело № в отношении
\accusedb МИНКОВСКОГО А. В. \accusede , <данные изъяты> 

<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 19:35 часов Минковский А.В., находясь в <адрес>, используя кондитерский мак и растворитель «№» незаконно, без цели сбыта изготовил наркотическое средство опий, массой не менее 1,803 гр., т.е. в крупном размере, который в последствии незаконно хранил по вышеуказанному адресу для личного употребления. В тот же день около 19:50 часов сотрудниками полиции при производстве осмотра данной квартиры была обнаружена и изъята эмалированная кастрюля с находящимся в ней наркотическим средством - опий, массой 1,803 гр. Данное средство является наркотическим и оно включено в раздел «Наркотические средства» списка I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утвержден Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 № 681). В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 Уголовного кодекса РФ, опий, массой свыше 1 гр., составляет крупный размер. Таким образом, Минковский А.В. незаконно изготовил и незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
ДД.ММ.ГГГГ в 19:00 часов Минковский А.В., находясь возле аптечного пункта <данные изъяты> расположенного в <адрес> у неустановленного лица незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство героин, массой не менее 0.545 гр., и стал незаконно хранить его при себе для личного потребления. В тот же день, около 20:55 часов возле первого подъезда <адрес> в <адрес> Минковский А.В. был задержан сотрудниками полиции. В ходе его личного досмотра у него в левом наружном кармане джинсовых брюк был обнаружен и изъят в полимерном свертке героин (диацетилморфин), массой 0,545 гр. Данный препарат (семь веществ) является наркотическим, он включен в раздел «Наркотические средства» списка I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утвержден Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 № 681). В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 Уголовного кодекса РФ, героин (диацетилморфин) массой свыше 0,5 гр. составляет крупный размер. Таким образом, Минковский А.В. незаконно приобрел и незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
В судебном заседании Минковский А.В. вину в совершении данных преступлений признал полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялся и поддержал свое ходатайство, заявленное им на стадии предварительного следствия, о постановлении приговора в особом порядке, пояснив, что с предъявленным обвинением он полностью согласен, ходатайство заявил добровольно, после консультации с адвокатом, характер и последствия своего заявления осознает.
Государственный обвинитель и защитник против предложенного порядка уголовного судопроизводства не возражали, ходатайство подсудимого поддержали. \fabe
\meditationb По делу имеются основания применения особого порядка уголовного судопроизводства, т.к. все предусмотренные законом условия для этого соблюдены, санкция статьи УК РФ за совершенное преступление не превышает 10 лет лишения свободы. Подсудимому разъяснены, и он полностью осознает последствия постановления обвинительного приговора и назначения наказания без исследования и оценки доказательств наличия вины. Данное ходатайство подсудимый заявил добровольно после соответствующей консультации с защитником. Выслушав участников процесса, суд приходит к убеждению, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, оно полностью подтверждено собранными по делу доказательствами. Суд признает, что Минковский А.В. совершил одно преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (преступление ДД.ММ.ГГГГ), и одно преступление, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (преступление ДД.ММ.ГГГГ).
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного. Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признает чистосердечное раскаяние подсудимого, а также, в соответствии с ч. 2 ст.61 УК РФ, то, что он является ветераном боевых действий в республике Афганистан. При этом, суд не признал в качестве обстоятельства, смягчающего наказание, полное признание им своей вины, поскольку это обстоятельство уже учтено при применении ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в силу которой назначаемое наказание по делу, рассматриваемому в особом порядке, не может превышать две трети наиболее строгого наказания.
Рассматриваемые в настоящем деле преступления относятся к категории небольшой тяжести. Их Минковский А.В. совершил в период условного осуждения по предыдущему приговору. Разрешая вопрос о сохранении условного осуждения, в соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ, суд считает, что оснований к этому нет. Так, согласно справке-характеристике участкового уполномоченного ФИО3, Минковский А.В. отрицательно характеризуется в быту (л.д. 159), как лицо, злоупотребляющее спиртными напитками, склонное к совершению административных правонарушений, данный факт подтверждается соответствующей справкой из РайБД (л.д. 156). Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает рецидив преступлений, поскольку Минковский А.В. имеет неснятую и непогашенную судимость по приговору от ДД.ММ.ГГГГ, за совершение двух преступлений, связанных со сбытом наркотиков. Склонность Минковского А.В. к совершению противоправных деяний в сфере незаконного оборота наркотических средств подтверждается и заключением судебно-медицинской экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой видно, что у него имеются рубцы и рубцовые изменения вен левого локтевого сустава, левого предплечья, паховой области, которые могли образоваться от многократного воздействия колющего предмета, каким могла быть инъекционная игла (л.д.129-130). Постоянное употребление наркотиков путем введения себе внутривенных инъекций не оспаривалось и самим подсудимым в судебном заседании, когда он заявил о возникновении у него от их употребления ВИЧ-инфекции и гепатита С. Из показаний инспектора уголовно-исполнительной инспекции ФИО4 следует, что с Минковским А.В. с марта 2012 года проводилась реальная профилактическая работа. Однако, как видно из поведения подсудимого, положительных результатов она не дала - он вновь стал совершать преступления. Это говорит о том, что никаких должных выводов он для себя не сделал, на путь исправления не встал и не намерен этого делать в будущем. 
При таких обстоятельствах суд считает, что оснований для сохранения условного осуждения Минковскому А.В. нет, поэтому суд его отменяет, а окончательное наказание назначает ему по правилам ст.70 УК РФ. Исключительных обстоятельств, являющихся основанием для назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено санкцией ст.228 ч.1 УК РФ, по делу не усматривается, поэтому применение ст. 64 УК РФ исключается. 
Вещественные доказательства наркотическое средство и предметы, использованные для его приготовления, подлежат уничтожению.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb МИНКОВСКОГО А. В. признать виновным в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание по одному году лишения свободы за каждое. В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ, по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, назначить наказание в виде лишения свободы сроком один год шесть месяцев.
\prisontermb В соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ, условное осуждение по приговору мирового судьи судебного участка № 1 города окружного значения Лангепас от ДД.ММ.ГГГГ отменить, и, в соответствии со ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Минковскому А.В. наказание в виде лишения свободы сроком \term{2-0-0}два года  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Срок отбытия наказания исчислять с 20.11.2012. 
Меру пресечения в отношении Минковского А.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, при этом взять его под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: две кастрюли, фрагмент ткани, бутылки, шприцы, опий, марлевые тампоны, сверток из бумаги с полимерной пленкой и героином, ампулу и флакон - уничтожить. 
Через Лангепасский городской суд приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам суда Ханты-Мансийского автономного округа - Югры в течение десяти дней со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а подсудимым - в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы подсудимый вправе ходатайствовать о ее рассмотрении судом кассационной инстанции с его участием и участием его адвоката, либо просить о предоставлении ему адвоката по назначению суда, о чем необходимо указать в жалобе. \rese
Судья        А.П. Сысуев