Дело № ПОСТАНОВЛЕНИЕ     \intb 29 апреля 2016 года                                                                                                    г. ОлонецСудья Олонецкого районного суда Хольшев А.Н. рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях» в отношении: \accusedb Н.И.В. \accusede, хх.хх.хх г. года рождения, уроженца ...., работающего .... в браке не состоящего, иждивенцев не имеющего, зарегистрированного и проживающего по адресу: ...., \inteустановил:\fabbПротокол об административном правонарушении составлен в отношении Н.И.В. по тем основаниям, что Н.И.В., хх.хх.хх г. в ХХ час ХХ мин. по адресу: ...., возле .... при организации и проведении публичного мероприятия в форме митинга, направленного на выражение гражданской позиции жителей г. Олонца, в отношении действующего высокого тарифа на отопление жилого фонда и учреждений города, установленного госкомитетом по ценам и тарифам Республики Карелия, при участии заявленного количества участников до 1000 человек не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанного в уведомлении о проведении публичного мероприятия, выразившегося в том, что участником публичного мероприятия, использовался плакат с надписью «Худилайнена в отставку!», не имеющий отношение к целям проведения данного мероприятия. В судебном заседании Н.И.В. и его защитник ФИО1 с протоколом об административном правонарушении не согласились, пояснили, что вмененного правонарушения Н.И.В. не совершал, принимались меры для того, что-бы изъять у ФИО2 плакат с надписью «Худилайнена в отставку!» однако она сопротивлялась этому, применять физическую силу к ней не стали. Плакат у женщины смогли отобрать сотрудники полиции после неоднократных попыток сделать это организаторами митинга и самими сотрудниками полиции. Указанный плкат был передан ФИО2 неизвестным лицом. Представитель ОМВД России по .... ФИО3 в судебном заседании пояснил, что протокол в отношении Н.И.В. составлен правильно, ввиду чего последний подлежит административной ответственности за совершение правонарушение предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabeЗаслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности и его представителя, представителя административного органа, свидетелей, суд пришел к следующему выводу.\jurbПорядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», который предусматривает ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.В соответствии с ч. 3 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ (пункты 1-6) организатор публичного мероприятия имеет право:проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления, собрания- в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;требовать от уполномоченного представителя органа внутренних дел удалить с места проведения публичного мероприятия лиц, не выполняющих законных требований организатора публичного мероприятия.В соответствии с п. 3, 4 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ, организатор публичного мероприятия обязан:обеспечить соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении и проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления;требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона.В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure\proofbИз материалов дела об административном правонарушении усматривается, что хх.хх.хх г. от инициатора митинга Н.И.В. в администрацию Олонецкого городского поселения поступило уведомление о проведении хх.хх.хх г. с ХХ час. до ХХ час ХХ минут публичного мероприятия в форме митинга по адресу: .... площадь .... с целью выражения гражданской позиции жителей Олонца в отношении действующего высокого тарифа на отопление жилого фонда и учреждений города, установленного госкомитетом по ценам и тарифам Республики Карелия, с предполагаемым количеством участников до 1000 человек. Организатор проведения мероприятия Н.И.В. обязался: соблюдать законодательство Российской Федерации об организации и проведении публичного мероприятия, соблюдения целей и условий проведения мероприятий, указанных в уведомлении, соблюдения участниками мероприятия иных требований, предусмотренных Федеральным законом от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях,митингах,демонатрациях, шествиях и пикетированиях», Законом Республики Карелия от 10.05.2011 № 1486-ЗРК «О реализации отдельных положений Федерального закона «О собраниях,митингах,демонатрациях, шествиях и пикетированиях». При проведении митинга в ХХ часов ХХ минут среди участников мероприятия была выявлена ФИО2, которая держала в руках плакат с надписью «Худилайнена в отставку!», не соответствующего целям проводимого публичного мероприятия. После неоднократных попыток организаторов мероприятия и сотрудников полиции изъять у нее плакат, данный плакат у нее был изъят. \proofe \meditationb Руководствуясь позицией изложенной в постановлении Конституционного суда РФ от 18.05.2012 года № 12-П суд считает, что диспозиция части 1 статьи 20.2 КоАП Российской Федерации не предусматривает в качестве обязательного объективного признака состава предусмотренного ею правонарушения наступление каких-либо последствий. Вместе с тем, учитывая, что объективная сторона состава данного правонарушения конкретизируется Федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяющим порядок организации и проведения публичных мероприятий, а также обязанности организатора публичного мероприятия, связанные с его организацией и проведением, установление противоправности деяния и ответственности за него организатора публичного мероприятия обусловливается созданием реальной угрозы причинения вреда охраняемому объекту - общественному порядку и безопасности, правам и свободам граждан, их жизни или здоровью, имуществу физических и юридических лиц.Названный Федеральный закон достаточно подробно регламентирует обязанности организатора публичного мероприятия, связанные с его организацией и проведением, в том числе в их соотнесении с правомочиями, которыми тот же Федеральный закон наделяет уполномоченных представителей органов публичной власти, включая уполномоченного представителя органа внутренних дел, который в случае создания в ходе публичного мероприятия реальной угрозы для жизни и здоровья граждан, а также для имущества физических и юридических лиц обязан, в частности, потребовать от организатора публичного мероприятия соблюдения порядка его организации и проведения (статьи 14 - 16). Такое регулирование позволяет установить противоправность действий (бездействия) организатора публичного мероприятия, их взаимосвязь с наступлением реальной угрозы причинения вреда жизни, здоровью граждан, имуществу физических и юридических лиц и, соответственно, его вину в совершении правонарушения.Поскольку Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не содержит конкретных ограничений в отношении наглядной агитации и четких критериев ее оформления, обязанности по поддержанию общественного порядка, возложенные на организатора публичного мероприятия, включают и обеспечение им соблюдения целей проведения мероприятия, заботу о том, что-бы поведение и лозунги участников не создавали бы оснований для возникновения реальной угрозы для общественной безопасности, жизни и здоровья граждан, а также для имущества физических и юридических лиц. Соответственно, добросовестное исполнение организатором публичного мероприятия своих обязанностей при проведении публичного мероприятия предполагает, что принятые им меры по обеспечению общественного порядка и безопасности должны быть адекватны лозунгам противоречащим целям проводимого мероприятия и степени угрозы безопасности и правопорядку. Таким образом, появление в ходе публичного мероприятия лозунгов не соответствующих целям проводимого митинга само по себе еще не является достаточным основанием для привлечения организатора к административной ответственности. Административная ответственность за нарушение установленного порядка проведения публичных мероприятий - если речь идет именно о проведении публичного мероприятия - может наступать только в том случае, когда появление лозунгов не соответствующих целям проводимого мероприятия и создание тем самым реальной угрозы общественной безопасности и правопорядку было обусловлено деянием организатора этого публичного мероприятия или когда организатор публичного мероприятия, допустив появление таких лозунгов, не принял меры, которые обязан был принять в соответствии с Федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", направленные на изъятие лозунгов, что повлекло возникновение реальной угрозы нарушения безопасности как участников публичного мероприятия, так и лиц, в нем не участвовавших, а также причинения ущерба имуществу физических и юридических лиц.Иное означало бы возможность необоснованного привлечения к административной ответственности организатора публичного мероприятия за действия иных лиц - участников публичного мероприятия. В судебном заседании было установлено и подтверждено лицами, участвующими в судебном заседании, свидетелями, что Н.И.В. при установлении факта наличия на публичном мероприятии плаката с призывом не соответствующим целям проведения мероприятия как самостоятельно, так и через своих помощников, в том числе путем обращения за помощью к сотрудникам полиции принимал меры для устранения нарушения.Таким образом, в судебном заседании нашло свое подтверждение, то обстоятельство, что появление плаката с надписью не соответствующего целям проведения мероприятия не связано с действиями Н.И.В. и не создало реальную угрозу для общественного порядка и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия, равно как и лиц, в нем не участвовавших, причинения ущерба имуществу физических и юридических лиц, ввиду чего следует сделать вывод о том, что в действиях Н.И.В. отсутствует состав инкриминируемого ему правонарушения.По смыслу части 1 статьи 1.5 КоАП Российской Федерации во взаимосвязи с пунктом 2 части 1 его статьи 24.5, отсутствие вины в совершении административного правонарушения является одним из обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении. \meditationeС учетом вышеизложенного, руководствуясь п.2 ч.1 ст. 24.5, ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ, судья,постановил:\resb\convb  производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации «Об административных правонарушениях» в отношении Н.И.В. \stopkoap прекратить в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Карелия через Олонецкий районный суд Республики Карелия в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии.\reseСудья                А.Н. Хольшев