Дело № 1- 697/2013


Приговор 
Именем Российской Федерации 
\intb 

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
Федеральный судья <адрес> городского суда Ахматова Л.М.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора <адрес> Жамурзовой Э.А., 
подсудимого А.Б.,
защитника адвоката Езеевой З.Р., представившей удостоверение №№ и ордер № №
при секретаре Лакуновой М.Р.,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb А.Б. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> <адрес> гражданина России, со средним образованием, не женатого, не работающего, военнообязанного, не судимого, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
у с т а н о в и л:
\fabb 
Подсудимый А.Б. совершил преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах. 
Так он, А.Б. 23.07.2013г. примерно в 12 часов 00 минут, в своем жилище, расположенном по адресу: <адрес>, <адрес>, путем <данные изъяты> незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство, в значительном размере - экстракт маковой соломы, часть которого А.Б. потребил там же, а оставшуюся часть вышеуказанного наркотического средства- экстракта маковой соломы, массой 1,20гр., что согласно Постановления Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ » образует, значительный размер, А.Б. незаконно хранил в своем жилище по вышеуказанному адресу для личного потребления без цели сбыта, примерно до 12 час. 24 мин., 23.07.2013г., то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по <адрес>, в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с 12 часов 24 минут до 13 часов 36 минут, 23.07.2013г.

Также, А.Б. в начале марта 2013г, в дневное время суток, находясь на участке местности, расположенном в поле, примерно на расстоянии 150-200м от окраины <адрес>, в направлении <адрес> и на расстоянии примерно 100-200метров от федеральной дороги «<адрес>», путем <данные изъяты> незаконно приобрел для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, которую он незаконно хранил при себе и незаконно перевез на маршрутном такси в <адрес> по месту своего жительства. Привезенное домой наркотическое средство- марихуану, А.Б., в тот же день, т.е. вначале марта 2013г., в дневное время суток, находясь у себя дома употребил, путем курения через приспособленное для употребления наркотика средство - «<данные изъяты>», в результате чего на внутренних стенках данного устройства - «<адрес>» образовалось наркотическое средство - гашишное масло, массой № гр., что согласно Постановления Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ » образует, значительный размер, которое А.Б. незаконно хранил также для личного потребления без цели сбыта в своем жилище по адресу: <адрес> <адрес>, примерно до 12 час. 24 мин., 23.07.2013г., то есть до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с 12 часов 24 минут до 13 часов 36 минут, 23.07.2013г.

В судебном заседании подсудимый А.Б. с изложенным обвинением согласился в полном объеме, вину свою в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере (два эпизода преступлений), признал полностью, \pleaguilty  и заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Заявленное ходатайство суд находит подлежащим удовлетворению, поскольку наказание за преступления по которым обвиняется А.Б. не превышает десяти лет лишения свободы и УПК РФ предусматривает возможность рассмотрения таких дел в особом порядке, гособвинитель, адвокат, согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое им заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником.
Действия А.Б., следует квалифицировать по ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере ( по двум эпизодам преступлений). 
При назначении А.Б.наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, а также обстоятельства, влияющие на его наказание:
- характеризующие: по месту жительства участковым уполномоченным полиции УМВД РФ по <адрес>, А.Б. характеризуется с отрицательной стороны, как лицо употребляющее спиртные напитки.
Совершенные А.Б. преступления относятся, в соответствии с ч.3 ст. 15 УК РФ, к категории преступлений небольшой тяжести.
Смягчающими обстоятельствами наказание А.Б. в соответствии со ст.61 УК РФ суд учитывает признание вины и раскаяние в содеянном, а также то, что он проживает с матерью пенсионеркой. 
Обстоятельств, отягчающих наказание А.Б. суд в соответствии со ст. 63 УК РФ не усматривает. 
Принимая во внимание совокупность изложенных обстоятельств, личность подсудимого, тяжесть и общественную опасность совершенных им преступлений, суд считает возможным исправление и перевоспитание подсудимого А.Б. без изоляции от общества. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb
Признать А.Б., виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ в виде восьми месяцев лишения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ в виде восьми месяцев лишения свободы. 
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний определить А.Б. к отбытию наказание в виде одного года лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание считать условным, установив А.Б. испытательный срок – \term{1-0-0} один год в течение которого он своим поведением должен доказать свое исправление и перевоспитание. \conde
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении осужденного А.Б. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
Контроль за поведением осужденного А.Б. возложить на ФКУ УИИ УФСИН РФ по <адрес> обязав А.Б. встать на регистрационный учет и не менять место жительства без согласования с органом ведающим наказание. \conve
Вещественные доказательства: деформированную полимерную бутылку, с семенами кондитерского мака, массой 232,3 г.; эмалированную миску, на дне и внутренних стенках которой выявлены следы наркотического средства - экстракта маковой соломы; ватный тампон, завернутый в полимерный отрезок, внутри эмалированной миски, пропитанный наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 1,20 г.; пустую стеклянную бутылку, с надписью на этикетке «<данные изъяты>»; полимерную бутылку, с жидкостью; деформированную полимерную бутылку, с фольгой на горловине и круглым отверстием в нижней части, полимерную бутылку, с обрезанной нижней частью, на дне и внутренних стенках которых выявлены следы наркотического вещества - <данные изъяты> ватный тампон, прикрепленный к горловине деформированной полимерной бутылки, с фольгой, пропитанный наркотическим средством – гашишным маслом, массой 0,80 г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по <адрес>, по вступлении приговора в законную силу, уничтожить. След пальца руки, размерами сторон 22/17мм, откопированный на отрезок ленты «скотч», размерами сторон 25/24мм, изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, оставленный средним пальцем правой руки А.Б. хранящиеся при уголовном деле в бумажном конверте, хранить при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд <адрес> в течение 10 суток со дня провозглашения. \rese 
Председательствующая: подпись
Копия верна:
Судья: Л.М. Ахматова