1-223/2016
Приговор
\intb Именем Российской Федерации
02 июня 2016 года                  г.Туймазы
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе
председательствующего судьи Хайруллина А.Т.
при секретаре Газизовой З.М.,
с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной
прокуратуры Фархетдинова Д.Н.,
адвоката защиты Саттаровой Л.Т.,
подсудимого \accusedb Караваева Д.Е. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Караваева Д.Е. <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte суд 
Установил
\fabb Караваев Д.Е. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере; незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
Караваев Д.Е. в начале декабря 2015 в неустановленном дознанием времени, с целью изготовления наркотического средства приобрел в торговом павильоне по <адрес> РБ семена кондитерского мака и промышленный растворитель в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> РБ.
В этот же день Караваев Д.Е., находясь в <адрес> РБ, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, после чего стал незаконно хранить вплоть до 17час.00мин. ДД.ММ.ГГГГ, до того момента, пока у него не было изъято сотрудником полиции.
Караваев Д.Е., в конце сентябре 2015, с целью личного употребления, пошел в поле, расположенное в 15метрах от двора <адрес> РБ. Собрав дикорастущую коноплю, там же высушил, положил в целлофановый пакетик, и стал незаконно хранить в верхней одежде у себя дома по адресу: РБ, <адрес> до 17час. 00мин. ДД.ММ.ГГГГ, до момента пока не был задержан сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> в подъезде № <адрес> РБ. В ходе личного досмотра у Караваева Д.Е. был изъят целлофановый пакетик, в котором находилось наркотическое средство - каннабис (марихуана) общей массой после высушивания 6,18 грамм, относящийся к значительному размеру данного наркотического средства.
Подсудимый Караваев Д.Е., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty , свое ходатайство поддержал.
Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.
Государственный обвинитель, адвокат защиты не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Караваев Д.Е., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 
Действия Караваева Д.Е. суд квалифицирует:
по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере;
по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Подсудимый Караваев Д.Е. согласно справке на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.
При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.
Караваев Д.Е. ранее не судим, вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, к административной ответственности не привлекался.
Вместе с тем, он состоит на учете врача нарколога с диагнозом «Пагубное употребление каннабиса».
Обстоятельствами, смягчающими наказание Караваева Д.Е., суд признает явку с повинной, которая содержится в объяснении, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, и наличие у него малолетнего ребенка.
Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Караваева Д.Е., отсутствуют.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде исправительных работ.
Учитывая наличие у подсудимого приведенных выше смягчающих наказание обстоятельств необходимость назначения более строгого наказания не имеется, поскольку не будет соответствовать личности подсудимого, характеру и степени общественной опасности им содеянного.
Оснований для назначения подсудимому Караваеву Д.Е. наказания, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строгого наказания, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.
Возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.
Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ.
Условия для возложения по правилам ст.72-1 УК РФ на Караваева Д.Е. обязанности пройти лечение от наркомании и медицинскую и (или) социальную реабилитацию, не имеются.
Заключение судебно-психиатрической экспертизы МЗ РБ № от ДД.ММ.ГГГГ не содержит об этом вывод. 
Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ч.5, ч.1 ст.62 УК РФ.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.
Руководствуясь ст.ст.302-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд \meditatione
Приговорил
\resb \convb Караваева Д.Е. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание
по ч.1 ст.228 УК РФ – 1/один/год исправительных работ с удержанием 5% заработной платы в доход государства с отбыванием в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с УИИ по месту жительства;
по ч.1 ст.228 УК РФ – 1/один/год исправительных работ с удержанием 5% заработной платы в доход государства с отбыванием в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с УИИ по месту жительства.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Караваеву Д.Е. - \obliglabor{1-6-0} 1/один/год 6/шесть/месяцев исправительных работ с удержанием 5% заработной платы в доход государства с отбыванием в местах, определенных органом местного самоуправления по согласованию с УИИ по месту жительства.
Меру пресечения Караваеву Д.Е. в виде подписки о невыезде оставить прежней до вступления приговора в законную силу. \conve
На основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства:
одна полимерная бутылка с жидкостью внутри, один целлофановый пакетик с веществом растительного происхождения, находящиеся в комнате хранения вещественных доказательств ОМВД России по <адрес>, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский межрайонный суд РБ.
По основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит. \rese 
Судья          А.Т. Хайруллин