Дело № 1-317/2012
П Р И Г О В О Р 
\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 05 декабря 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Спижовой В.К., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А., 
подсудимого \accusedb Медко Г.Е. \accusede ,
защитника адвоката Самойленко А.Ф., представившего удостоверение № 764 и ордер № 014297 от 28 мая 2012г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Медко ФИО16, родившегося <данные изъяты>, судимого;
- ДД.ММ.ГГГГ. Георгиевским городским судом по ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228, ч.2 ст.69 УК РФ к 1 году 6 месяцам исправительных работ, с удержанием 15% заработка в доход государства; постановлением этого же суда от 09 ноября 2006г. водворен в места заключения, сроком на 6 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, постановлением этого же суда от 28 декабря 2006г. переведен в исправительную колонию общего режима, освободился по отбытию наказания;
- ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселения, освободился ДД.ММ.ГГГГ по отбытию срока наказания; 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Медко Г.Е. совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, содержание притона для потребления наркотических средств и незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, при следующих обстоятельствах. 
ДД.ММ.ГГГГ в примерно 22 часа в <адрес>, Медко Г.Е., находясь в домовладении № по <адрес>, начал незаконно изготавливать без цели сбыта, из заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое перелил в полимерную бутылку и в дальнейшем хранил без цели сбыта по указанному адресу, для личного употребления, при этом постоянная масса наркотического средства составила 1,127г., однако, свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, в связи с обнаружением и изъятием в тот же день указанного наркотического средства сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. 
Он же в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, проживая в домовладении № по <адрес> в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, неоднократно предоставлял указанное домовладение посторонним лицам для потребления наркотических средств, которые самостоятельно незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час в <адрес> Медко Г.Е. предоставил домовладение № по <адрес>, ФИО7 и ФИО5 для потребления наркотических средств, изготовленных им из семян кондитерского мака и растворителя, которые он, ФИО6, ФИО5 и ФИО7 употребили путем внутривенных инъекций. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов в <адрес> Медко Г.Е. снова предоставил это же домовладение ФИО7 и ФИО5 для потребления наркотических средств, изготовленных им из семян кондитерского мака и растворителя, которые он, ФИО6, ФИО5 и ФИО7 употребили путем внутривенных инъекций. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа в <адрес> Медко Г.Е. предоставил это же домовладение ФИО7 и ФИО5 для потребления наркотических средств, изготовленных им из семян кондитерского мака и растворителя, которые он, ФИО6, ФИО5 и ФИО7 употребили путем внутривенных инъекций. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно 13 часов, находясь в домовладении № по <адрес> в <адрес>, Медко Г.Е. из семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – ацетиллированный опий, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства массой 0,528 гр. набрал в медицинский шприц и хранил без цели сбыта во внутреннем левом кармане своей дубленки, которое было обнаружено и изъято в тот же день сотрудниками полиции в ходе его личного досмотра. 
Покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом
преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам
Подсудимый Медко Г.Е. виновным себя в инкриминируемом ему покушении на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам признал полностью, \pleaguilty  от дачи показаний отказался, воспользовавшись ст.51 Конституции РФ.
Кроме признания подсудимым своей вины, его вина в содеянном подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\fabb Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Медко Г.Е. в покушении на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам доказана и подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями подсудимого Медко Г.Е. данными на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.3 ст.276 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час 50 минут к нему пришли ФИО5 и ФИО7, которые принесли с собой растворитель, лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. ФИО1 из имевшегося у него кондитерского мака и принесенных веществ изготовил наркотическое средство, которое он, ФИО6, ФИО7 и ФИО5 употребили путем внутривенных инъекций. Примерно через 10 минут на стук в дверь Медко Г.Е. вышел и вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, которые провели обследование домовладения, в ходе которого обнаружили и изъяли полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерную бутылку с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы, эмалированную чашку с налетом темного цвета и ватным тампоном, которые принадлежат Медко Г.Е. До ДД.ММ.ГГГГ к Медко Г.Е. пару раз приходили ФИО5 и ФИО7, принеся с собой растворитель и семена мака, использовавшиеся Медко Г.Е. при изготовлении наркотических средств.  \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часа он присутствовал при проведении сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследования домовладения Медко Г.Е. по <адрес>, в <адрес>. В ходе обследования летней кухни были обнаружены и изъяты полимерный пакет белого цвета с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью коричневого цвета, прозрачный полимерный пакетик с вакуумной застежкой с остатками семян растительного происхождения, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватным тампоном. На вопрос сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, Медко Г.Е. пояснил, что обнаруженные и изъятые предметы принадлежат ему, и хранил для личного употребления, без цели сбыта. 
Показаниями свидетеля ФИО9, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часа он присутствовал при проведении сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследование домовладения Медко Г.Е. по <адрес>, в <адрес>. В ходе обследования летней кухни были обнаружены и изъяты полимерный пакет белого цвета с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью коричневого цвета, прозрачный полимерный пакетик с вакуумной застежкой с остатками семян растительного происхождения, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватным тампоном. На вопрос сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, Медко Г.Е. пояснил, что обнаруженные и изъятые предметы принадлежат ему, и хранил для личного употребления, без цели сбыта. 
Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он и ФИО5 пришли в дом к Медко Г.Е., принеся с собой растворитель, лекарственный препарат «Тропикамид» и одноразовые шприцы. Медко Г.Е. в летней кухне изготовил наркотическое средство, которое он, ФИО5, Медко Г.Е. и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. Через некоторое время Медко Г.Е., вышедший на стук в дверь, вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН по СК и двух мужчин. При проведении ими обследования домовладения Медко Г.Е. были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые использовались Медко Г.Е. при изготовлении наркотического средства. О том, что Медко Г.Е. предоставлял ранее ему и ФИО5 свое домовладение для потребления наркотических средств он не помнит, так как ранее употреблял наркотические средства постоянно. 
Показаниями свидетеля ФИО5, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он и ФИО7 пришли в дом к Медко Г.Е., принеся с собой растворитель, лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. Медко Г.Е. в летней кухне изготовил наркотическое средство, которое так же он, ФИО7, Медко Г.Е. и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. Через некоторое время Медко Г.Е., вышедший на стук в дверь, вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН по СК и двух мужчин. При проведении ими обследования домовладения Медко Г.Е. были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые использовались Медко Г.Е. при изготовлении наркотического средства.
Показаниями свидетеля ФИО10, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что она работает экспертом 4-го отдела Базовой экспертно-криминалистической службы Управления ФСКН РФ по СК. На основании постановления следователя СС УФСКН РФ по СК ФИО11 от ДД.ММ.ГГГГ, ею проведена химическая судебная экспертиза и сделаны выводы: жидкость объемом 322 мл., содержащаяся в полимерной бутылке, обнаруженная и изъятая ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ, а также осмотра места происшествия по месту жительства Медко Г.Е. по <адрес> в <адрес>, является органическим экстрактом из семян растения рода мак; в представленном на исследование виде данный объект (органический экстракт) наркотическим средством не является. Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,127 гр. Данная жидкость является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства из растения мак, содержит включения микрочастиц и семян растений рода Мак (Papaver), и на данной стадии не пригодна к употреблению, для получения конечного продукта наркотического средства – экстракт маковой соломы, необходимо произвести дальнейшую очистку раствора от посторонних примесей. 
Показаниями свидетеля ФИО6 о том, что подсудимый Медко Г.Е. является ее супругом. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа к ее мужу пришли ФИО7 и ФИО5, с собой они принесли бутылку растворителя, лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. Примерно в 23 часа Медко Г.Е. изготовил из принесенных веществ и имевшегося у последнего кондитерского мака наркотическое средство, которое она, Медко Г.Е., ФИО7 и ФИО5 употребили путем внутривенных инъекций. Примерно через 10 минут на стук в дверь Медко Г.Е. вышел и вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, которые провели обследование домовладения, в ходе которого обнаружили и изъяли полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерную бутылку с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы, эмалированную чашку с налетом темного цвета и ватным тампоном, которые принадлежат Медко Г.Е. 
Показаниями свидетеля ФИО12, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что он работает оперуполномоченным Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 15 минут до 24 часов им совместно с другими сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, и двух приглашенных граждан, произведено обследование домовладения № по <адрес> в <адрес>, принадлежащего Медко Г.Е. Кроме него в указанном домовладении находились ФИО6, ФИО7 и ФИО5 В ходе проведения обследования были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые были упакованы в полимерные пакеты и опечатаны. Задержанные Медко Г.Е., ФИО6, ФИО7 и ФИО5 были освидетельствованы врачом-наркологом, они находились в наркотическом опьянении. \witnesse
\proofb Кроме того вина подсудимого подтверждается следующими письменными доказательствами, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что в период времени с 23 часов 15 минут до 23 часов 35 минут, в результате обследования домовладения № по <адрес> в <адрес> края, принадлежащего Медко Г.Е., обнаружены и изъяты предметы и вещество, впоследствии признанное наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д. 6-7).
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 35 минут до 24 часов в результате осмотра домовладения № по <адрес> в <адрес>, принадлежащего Медко Г.Е. изъяты ранее обнаруженные в ходе обследования предметы и вещество, признанное наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д. 8-9).
Справкой врача – нарколога ЦГП г. Георгиевска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой Медко Г.Е. освидетельствован и на момент освидетельствоания находился в наркотическом опьянении (л.д. 13). \witnesse
\expertb Заключением химической судебной экспертизы от ДД.ММ. ГГГГ №, согласно выводов которого, с учетом предварительного исследования: жидкость объемом 322 мл., находящаяся в полимерной бутылке, отделенная от семян является органическим экстрактом из семян растения рода мак. В представленном на исследование виде данный объект (органический экстракт) наркотическим средством не является. Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,127 гр. Семена, находящиеся в полимерной бутылке, отделенные от жидкости представляют собой семена растения рода мак, содержат следы опийного алкалоида – морфина, наркотическим средством не являются. Представленные на исследование частицы растительного вещества желтовато-коричневого цвета являются наркотическим средством – маковой соломой, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 0,047 гр. На поверхностях представленных на исследование металлической чашки, ватного тампона и одного пустого медицинского одноразового шприца обнаружены следы алкалоида опия – морфина. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ обнаружены и изъяты предметы и вещества, являющиеся наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. 
Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Медко Г.Е. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ как покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
Содержание притона для потребления наркотических средств.  \proofe
\fabb Подсудимый Медко Г.Е. виновным себя в инкриминируемом ему содержании притона для потребления наркотических средств не признал и показал, что притон он не содержал, так как предоставлял свое домовладение № по <адрес> в <адрес> только ДД.ММ.ГГГГ ФИО7 и ФИО5 для изготовления и потребления наркотических средств. 
Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Медко Г.Е. в содержании притона для потребления наркотических средств доказана и подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часа он присутствовал при проведении сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследования домовладения Медко Г.Е. по <адрес>, в <адрес>. В ходе обследования летней кухни были обнаружены и изъяты полимерный пакет белого цвета с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью коричневого цвета, прозрачный полимерный пакетик с вакуумной застежкой с остатками семян растительного происхождения, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватным тампоном. На вопрос сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, Медко Г.Е. пояснил, что обнаруженные и изъятые предметы принадлежат ему, и хранил для личного употребления, без цели сбыта. 
Показаниями свидетеля ФИО9, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часа он присутствовал при проведении сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК обследования домовладения Медко Г.Е. по <адрес>, в <адрес>. В ходе обследования летней кухни были обнаружены и изъяты полимерный пакет белого цвета с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью коричневого цвета, прозрачный полимерный пакетик с вакуумной застежкой с остатками семян растительного происхождения, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватным тампоном. На вопрос сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, Медко Г.Е. пояснил, что обнаруженные и изъятые предметы принадлежат ему, и хранил для личного употребления, без цели сбыта. 
Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он и ФИО5 пришли в дом к Медко Г.Е., принеся с собой растворитель, лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. Медко Г.Е. в летней кухне изготовил наркотическое средство, которое так же он, ФИО5, Медко Г.Е. и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. Через некоторое время Медко Г.Е., вышедший на стук, вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН по СК и двух мужчин. При проведении ими обследования домовладения Медко Г.Е. были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые использовались Медко Г.Е. при изготовлении наркотического средства. О том, что Медко Г.Е. предоставлял ранее ему и ФИО5 свое домовладение для потребления наркотических средств он не помнит, так как ранее он постоянно употреблял наркотические средства. 
Показаниями свидетеля ФИО5, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он и ФИО7 пришли домой к Медко Г.Е. по <адрес> в <адрес>. С собой у них были семена кондитерского мака и растворитель и предложили Медко Г.Е. изготовить и совместно употребить наркотики, на что он согласился. В летней кухне своего домовладения Медко Г.Е. изготовил наркотик, который он, ФИО7, Медко Г.Е. и его жена ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов он и ФИО7, снова пришли к Медко Г.Е. в то же самое домовладение, где Медко Г.Е. изготовил наркотическое средство, которое он, ФИО7, Медко Г.Е. и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа он и ФИО7 пришли в дом к Медко Г.Е., принеся с собой растворитель, лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. Медко Г.Е. в летней кухне изготовил наркотическое средство, которое так же он, ФИО7, Медко Г.Е. и ФИО6 употребили путем внутривенных инъекций. Через некоторое время Медко Г.Е., вышедший на стук в дверь, вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН по СК и двух мужчин. При проведении ими обследования домовладения Медко Г.Е. были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые использовались Медко Г.Е. при изготовлении наркотического средства.
Показаниями свидетеля ФИО6 о том, что подсудимый Медко Г.Е. является ее супругом. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа к ее мужу пришли ФИО7 и ФИО5, с собой они принесли бутылку растворителя и лекарственный препарат «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы. Примерно в 23 часа Медко Г.Е. изготовил из принесенных веществ и имевшегося у него кондитерского мака наркотическое средство, которое она, Медко Г.Е., ФИО7 и ФИО5 употребили путем внутривенных инъекций. Примерно через 10 минут на стук в дверь Медко Г.Е. вышел и вернулся с сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, которые провели обследование домовладения, в ходе которого обнаружили и изъяли полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерную бутылку с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>» и одноразовые шприцы, эмалированную чашку с налетом темного цвета и ватным тампоном, которые принадлежат Медко Г.Е. 
Показаниями свидетеля ФИО12, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что он работает оперуполномоченным Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 15 минут до 24 часов им совместно с другими сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, и двух приглашенных граждан, произведено обследование домовладения № по <адрес> в <адрес>, принадлежащего Медко Г.Е. Кроме него в указанном домовладении находились ФИО6, ФИО7 и ФИО5 В ходе проведения обследования были обнаружены и изъяты полимерный пакет с пустой бутылкой из-под растворителя, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью коричневого цвета, полимерный пакетик с остатками семян мака, пустые флаконы из-под лекарственного препарата «<данные изъяты>», пустые одноразовые шприцы, эмалированная чашка с налетом темного цвета и ватный тампон, которые были упакованы в полимерные пакеты и опечатаны. Задержанные Медко Г.Е., ФИО6, ФИО7 и ФИО5 были освидетельствованы врачом-наркологом, они находились в наркотическом опьянении. \witnesse
\proofb Кроме того вина подсудимого подтверждается следующими письменными доказательствами, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что в период времени с 23 часов 15 минут до 23 часов 35 минут, в результате обследования домовладения № по <адрес> в <адрес> края, принадлежащего Медко Г.Е., обнаружены и изъяты предметы и вещество, впоследствии признанное наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д. 6-7).
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 35 минут до 24 часов в результате осмотра домовладения № по <адрес> в <адрес>, принадлежащего Медко Г.Е. изъяты ранее обнаруженные в ходе обследования предметы и вещество, признанное наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д. 8-9).
Справками врача – нарколога ЦГП <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, а также от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых были освидетельствованы Медко Г.Е., ФИО6, ФИО7 и ФИО5, которые на момент освидетельствования находились в наркотическом опьянении (л.д. 13, 16, 19, 22, 27, 30, 33, 36). \proofe
\expertb Заключением химической судебной экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ №, согласно выводов которого, с учетом предварительного исследования: жидкость объемом 322 мл., находящаяся в полимерной бутылке, отделенная от семян является органическим экстрактом из семян растения рода мак. В представленном на исследование виде данный объект (органический экстракт) наркотическим средством не является. Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,127 гр. Семена, находящиеся в полимерной бутылке, отделенные от жидкости представляют собой семена растения рода мак, содержат следы опийного алкалоида – морфина, наркотическим средством не являются. Представленные на исследование частицы растительного вещества желтовато-коричневого цвета являются наркотическим средством – маковой соломой, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 0,047 гр. На поверхностях представленных на исследование металлической чашки, ватного тампона и одного пустого медицинского одноразового шприца обнаружены следы алкалоида опия – морфина (л.д. 53-61). \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ обнаружены и изъяты предметы и веществ, являющееся наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д. 87—88, 89, 90). 
Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Медко Г.Е. по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств. 
Незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. \proofe

\fabb Подсудимый Медко Г.Е. виновным себя в инкриминируемом ему незаконном изготовлении и хранении, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере признал полностью, \pleaguilty от дачи показаний отказался, воспользовавшись ст.51 Конституции РФ. 
Кроме признания подсудимым своей вины, его вина в содеянном подтверждается следующими доказательствами.
Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Медко Г.Е. в незаконном изготовлении хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, подтверждается следующими доказательствами. 
 Показаниями подсудимого Медко Г.Е. данными на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.3 ст.276 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно 13 часов, находясь в домовладении № по <адрес> в <адрес>, он из семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – ацетиллированный опий, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства массой 0,528 гр. набрал в медицинский шприц и хранил без цели сбыта во внутреннем левом кармане своей дубленки, которое было обнаружено и изъято в тот же день сотрудниками полиции в ходе его личного досмотра. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО13, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 40 минут он был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при производстве личного досмотра Медко Г.Е., в ходе которого у Медко Г.Е. в левом боковом внутреннем кармане дубленки, надетой на нем, обнаружен одноразовый медицинский шприц с жидкостью темного цвета. На вопрос сотрудника полиции, Медко Г.Е. пояснил, что вещество, находящееся в шприце является наркотическим средством, которое он ДД.ММ.ГГГГ изготовил для личного употребления и хранил при себе без цели сбыта. 
Показаниями свидетеля ФИО14, данные им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 40 минут он был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при производстве личного досмотра Медко Г.Е., в ходе которого у Медко Г.Е. в левом боковом внутреннем кармане дубленки, надетой на нем, обнаружен одноразовый медицинский шприц с жидкостью темного цвета. На вопрос сотрудника полиции, Медко Г.Е. пояснил, что вещество, находящееся в шприце является наркотическим средством, которое он ДД.ММ.ГГГГ изготовил для личного употребления и хранил при себе без цели сбыта. \witnesse
Кроме того вина подсудимого подтверждается следующими письменными доказательствами, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
\proofb Справкой врача – нарколога ЦГП г. Георгиевска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ДД.ММ.ГГГГ Медко Г.Е. был освидетельствован и на момент освидетельствования находился в наркотическом опьянении (л.д. 111).
Протоколом личного досмотра и досмотра вещей, находившихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ, в результате которого у Медко Г.Е. в левом внутреннем боковом кармане одетой на нем дубленки был обнаружен и изъят полимерный одноразовый медицинский шприц с жидкостью темного цвета (л.д. 113-114). 
Заключением химической судебной экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ №, согласно выводов которого, с учетом предварительного исследования: жидкость объемом 22 мл., содержащаяся в полимерном одноразовом медицинском шприце является наркотическим средством – ацетиллированный опий (л.д. 133-134). \proofe
\meditationb Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Медко Г.Е. по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ и ч.3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание судом не установлено.
Как личность Медко Г.Е. по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете у врача – психиатра не состоит, состоит на учете у врача – нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «<данные изъяты>», ранее судим.
Из обвинительного заключения в отношении Медко Г.Е. исключается указание на наличие у него рецидива преступлений, как обстоятельство, отягчающее наказание, поскольку в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ (в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от 07.12.2011г., вступившего в силу с 09.12.2011г.) преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ, за совершение которого он осужден по приговору Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ относится к категории преступлений небольшой тяжести, которое согласно п. «а» ч.4 ст.18 УК РФ не образует рецидива преступлений. 
На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы.
На основании п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ Медко Г.Е. ранее отбывал наказание в местах лишения свободы в колонии-поселении, на путь исправления не встал и вновь совершил аналогичное преступление, в связи с этим суд приходит к выводу о назначении ему наказания в виде лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. 
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Судом в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Самойленко А.Ф. в сумме 13 180 рублей 14 копеек компенсировать за счет средств Федерального бюджета, поскольку адвокат участвовал по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 УПК РФ, 
приговорил: 
\resb \convb Признать Медко ФИО16 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ - 8 (восемь) месяцев лишения свободы; 
по ч.1 ст.232 УК РФ - 2 (два) года лишения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ - 1 (один) год лишения свободы.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначить наказание сроком на \term{2-6-0} 2 (два) года 6 месяцев лишения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении в отношении Медко Г.Е. – изменить на заключение под стражу, под стражу заключить немедленно. \conve
Процессуальные издержки в сумме 13 180 рублей 14 копеек отнести за счет средств федерального бюджета. 
Вещественные доказательства, сданные в камеры хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» согласно квитанция № 0001195 от 09 апреля 2012 года (л.д. 138) и Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, согласно квитанции № 634 от 16 марта 2012 года (л.д. 90) – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч.4 ст.16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор. \rese
Председательствующий: