П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Минеральные Воды 28 мая 2013 года.
Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В., 
с участием государственного обвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Тетеревятникова А.И., 
подсудимого Тещенко М.В., 
защитника Аббасова З.М., 
представившей удостоверение .............. и ордер .............. от .............., 
при секретаре Федяевой Н.А.,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Тещенко М.В. \accusede , .............. года рождения, уроженца .............., .............., проживающего: ..............,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Тещенко М.В., имея умысел на использование жилища по месту своего жительства по адресу: .............., для потребления наркотических средств, в период времени с 01 августа 2012 года по 19 сентября 2012 года включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно: ФИО1, ФИО4, ФИО2 и ФИО3, из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставлял указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение квартиры было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств. 
Так, Тещенко М.В., 01.08.2012 года примерно в 12 часов 30 минут предоставил ФИО1 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 03.08.2012 года, с 18 до 19 часов предоставил ФИО4 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 05.08.2012 года примерно в 09 часов 45 минут предоставил ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 15.08.2012 года примерно в 10 часов 45 минут предоставил ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 16.08.2012 года примерно в 12 часов, предоставил ФИО1 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 20.08.2012 года, с 18 до 19 часов предоставил ФИО4 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 23.08.2012 года, примерно в 11 часов 30 минут, предоставил ФИО3 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 29.08.2012 года, примерно в 10 часов 15 минут, предоставил ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 05.09.2012 года, примерно в 10 часов 45 минут, предоставил ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 05.09.2012 года, с 18 до 19 часов, предоставил ФИО4 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 10.09.2012 года, примерно в 13 часов, предоставил ФИО3 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 12.09.2012 года, примерно в 11 часов, предоставил ФИО3 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 19.09.2012 года, примерно в 09 часов 30 минут, предоставил ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 19.09.2012 года, примерно в 10 часов, предоставил ФИО4 имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 19.09.2012 года примерно в 09 часов 30 минут, по месту своего жительства, по адресу: г. Минеральные Воды, ул. К. Маркса, д. 75, кв. 62, путем смешивания семян растения мака и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, покушался на незаконное изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы, общей постоянной массой 1,33 гр., в значительном размере, с целью личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства, без цели сбыта. Однако свои умышленные действия, направленные на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, Тещенко М.В. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК.  
19.09.2012 года, с 15 часов 15 минут до 15 часов 45 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, было произведено обследование квартиры, расположенной по адресу: .............., где проживает Тещенко М.В. В ходе обследования квартиры были обнаружены и изъяты две полимерные бутылки с жидкостью. Согласно заключению эксперта № 286 от 09.11.2012 года и предшествующей справке об исследовании, данная жидкость в двух полимерных бутылках содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общая постоянная масса которого составила 1,33 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 количество изъятого наркотического средства у Тещенко М.В. отнесено к значительному размеру. 
Подсудимый Тещенко М.В. согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое им заявлено добровольно после консультации с защитником.
Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без судебного разбирательства, защитник поддержал ходатайство. \fabe
Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
\meditationb Действия Тещенко М.В. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств, и по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
При таких обстоятельствах, у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.
При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Совершенные Тещенко М.В. преступления отнесены законом к категории преступлений небольшой и средней тяжести.
Подсудимый Тещенко М.В. вину признал полностью, в содеянном раскаялся, имеет постоянное место жительства, двоих малолетних детей и престарелых родителей, страдает рядом заболеваний, что является смягчающими наказание обстоятельствами. 
Поскольку подсудимым заявлено ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, наказание должно быть назначено с применением положений ч.7 ст.316 УПК РФ.
Обстоятельств, отягчающих наказание, по делу не установлено.
В то же время, принимая во внимание отрицательную характеристику с места жительства, то, что подсудимый состоит на учете у врача нарколога, инкриминируемые преступления совершены им в период отбывания условного наказания по предыдущим приговорам, суд находит, что исправление Тещенко М.В. невозможно без назначения наказания в виде лишения свободы и оснований для применения положений ч.6 ст.15, ст.ст.64 и 73 УК РФ не усматривает и на основании ч.1 ст.58 УК РФ отбывание лишения свободы надлежит назначить в колонии-поселении. 
Оснований для применения положений ст.82-1 УК РФ в судебном заседании также не установлено. 
В то же время, учитывая наличие смягчающих наказание обстоятельств и состояние здоровья подсудимого, суд считает возможным при назначении наказания за совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ не применять дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы. 
Поскольку инкриминируемые преступления были совершены Тещенко М.В. до вынесения Минераловодским горсудом приговора от 28 мая 2013 года, при назначении наказания необходимо руководствоваться положениями ч.5 ст.69 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Тещенко М.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год и шесть месяцев без дополнительного наказания в виде ограничения свободы и по ч.3 ст. 30, ч.1 ст.228 УК РФ – в виде лишения свободы сроком на один год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний назначить наказание в виде лишения свободы сроком на два года без дополнительного наказания в виде ограничения свободы. 
\prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказания, назначенного по настоящему приговору и приговору Минераловодского горсуда от 28 мая 2013 года окончательно назначить наказания в виде лишения свободы сроком \term{3-0-0} на три года,  \prisonterme \prisontypeb без дополнительного наказания в виде ограничения свободы с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на содержание под стражей. \conve
Срок наказания исчислять с 20 марта 2013 года. 
Вещественные доказательства по делу - пакет с двумя полимерными бутылками с наркотическим средством, пакет с двумя стеклянными бутылками из-под растворителя, пакет с двумя пустыми полимерными бутылками, пакет с тремя пустыми полимерными пакетами, семью пустыми полимерными пакетами из-под семян мака, одиннадцатью полимерно-бумажными упаковками из-под шприцов, десятью пустыми полимерными медицинскими одноразовыми шприцами, пакет с двумя эмалированными ковшами, бумажный пакет с одним следом руки, бумажный пакет с тремя следами рук, бумажный пакет с двумя следами рук, бумажный пакет с тремя следами рук, сданные на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК после вступления приговора в законную силу - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей,в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья: