Дело № 1-446/2011
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г.Георгиевск 27 июля 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Синицкой З.П.,
с участием государственного обвинителя – помощника Георгиевского межрайонного прокурора. Сейранова Р.Ю. 
подсудимого \accusedb Абдуллаева С.М. \accusede , 
защиты - адвоката адвокатской конторы № 1 г.Георгиевска, Радаева В.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ 
при секретаре Атанесян Р.Р., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Абдуллаева С.М., родившегося ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты> <адрес> судимого 05 апреля 2011 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.1 ст.134 УК РФ к 06 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, наказание не отбыто,
в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
 Абдуллаев С.М. совершил покушение на изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам, и содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.
23 апреля 2011 года около 13 часов 00 минут Абдуллаев С.М. по месту своего проживания в квартире <адрес> с умыслом, направленным на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, <данные изъяты> покушался на незаконное изготовление наркотического средства в крупном размере, экстракт маковой соломы, общей массой 1,402 граммов, но не довёл свой преступный умысел до конца по не зависящим от него обстоятельствам, поскольку 23 апреля 2011 года с 13 часов 50 минут до 14 часов 50 минут в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК была изъята изготовленная Абдуллаевым С.М. жидкость из двух слоёв, верхний слой - органический с содержанием экстракта маковой соломы, который является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства и не пригоден для употребления на данной стадии.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
Он же, в период с 09 по 23 апреля 2011 года Абдуллаев С.М. по месту своего проживания, в квартире <адрес>, содержал притон с целью систематического потребления наркотических средств и неоднократно предоставлял ФИО2, ФИО8, ФИО6 и ФИО3 помещение своей квартиры для потребления наркотического средства – экстракта маковой соломы, незаконно изготовленного им <данные изъяты>.
09 апреля 2011 года около 13 часов Абдуллаев С.М. предоставил ФИО2 помещение своей квартиры для потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства – экстракта маковой соломы, которое Абдуллаев С.М. и ФИО2 совместно употребили в квартире <данные изъяты> Абдуллаева С.М. <адрес> путём внутривенных инъекций.
Абдуллаев С.М. 14 апреля 2011 года около 15 часов предоставил ФИО8 и ФИО6 помещение своей квартиры <адрес> для потребления ими путём внутривенных инъекций наркотического средства – экстракта маковой соломы, незаконно изготовленного Абдуллаевым С.М. <данные изъяты>.
16 апреля 2011 года около 15 часов Абдуллаев С.М. в очередной раз предоставил ФИО2 и ФИО3 помещение свой квартиры <адрес> для потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства, которое ФИО2, ФИО3 и Абдуллаев С.М. совместно употребили в доме Абдуллаева С.М. путём внутривенных инъекций.
23 апреля 2011 года около 13 часов Абдуллаев С.М. вновь предоставил ФИО2 и ФИО6 помещение своей квартиры для потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства, которое он совместно с ФИО2 и ФИО6 употребили в квартире № Абдуллаева С.М. <адрес> путём внутривенных инъекций.

ПОКУШЕНИЕ НА НЕЗАКОННОЕ ИЗГОТОВЛЕНИЕ БЕЗ ЦЕЛИ СБЫТА НАРКОТИЧЕСКОГО СРЕДСТВА В КРУПНОМ РАЗМЕРЕ.

Подсудимый Абдуллаев С.М. виновным себя в покушении на изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам, как на предварительном следствии, так и в зале суда не признал и в соответствии со ст.51 Конституции РФ от дачи показаний отказался.
Несмотря на непризнание Абдуллаевым С.М. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями свидетелей ФИО4 и ФИО13 данных на предварительном следствии и оглашенных в суде в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ (л.д.61,62) из которых следует, что 23.04.2011 года они присутствовали в качестве понятых при производстве обыска <адрес> В этот момент в квартире находился Абдуллаев С.М. его сожительница, еще две женщины и один мужчина. В квартире, в ванной комнате была обнаружена полимерная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя. В шкафу, расположенном рядом с ванной комнатой, в нижнем отделении две пустые полимерные бутылки объемом по 1 литру с запахом растворителя. В кухне в навесном шкафу, была обнаружена одна пустая полимерная бутылка коричневого цвета объемом 2 литра с запахом растворителя. Там же в кухне, была обнаружена белая эмалированная металлическая чашка с налётом вещества коричневого цвета на стенках, находящаяся в деревянном столе, слева от входа в кухню. В кухне, под мойкой, в желтом полимерном пакете, были обнаружены три использованных одноразовых шприца и два ватных тампона, пропитанных веществом коричневого цвета. Все было изъято, упаковано, опечатано и ими подписано.
Показаниями свидетеля ФИО2 данных на следствии и оглашенных в суде в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ (л.д.64-65), из которых следует, что 23 апреля 2011 года, находясь <адрес> на рынке. Приобрел семена мака и растворитель с целью изготовления наркотического вещества, позвонил своей жене Кате, чтобы она купила одноразовые шприцы и, они встретятся и пойдут к Абдуллаеву С.М., где его изготовят и употреблят. Затем позвонил ФИО6, чтобы она взяла одноразовые шприцы и подошла <адрес>
Они пришли к Абдуллаеву С.М., в доме находился он и его сожительница. Передав последнему семена мака, растворителя и таблетки «Тропикамида», которые принесла Влада. После чего последний изготовил наркотическое вещество экстракт опиума и они с Владой укололись, Абдуллаев С.М. не кололся, так как до этого уже употребил наркотические средства и не кололась его жена. В это время позвонили в двери и когда Абдуллаев С.М. открыл двери, то там стояли мужчины, которые представились сотрудниками милиции и понятые. Сотрудники милиции произвели осмотр квартиры и доставили их в отделение, где они дали объяснение по поводу своего нахождения в квартире Абдуллаева С.М.
Показаниями свидетеля ФИО6 данных суду, из которых следует, что 23 апреля 2011 года, ей позвонил ФИО2 и попросил купить шприцы и таблетки «Тропикамида», так как он купил семена мака и растворитель и предложил встретится у Абдуллаева С.М. для изготовления наркотического вещества. Она купила шприцы и таблетки и пришла <адрес> где в подъезде встретила ФИО2 с его девушкой. Они поднялись в квартиру к Абдуллаеву С.М., ФИО2 передал ему семена мака, растворитель, таблетки и последний стал изготавливать наркотическое средство на кухне. После чего они укололись, она и ФИО2, его жена не стала, а Абдуллаев С.М. уже употребил наркотическое средство, сказав, что его доза останется ему. 
Когда они собрались уходить и открыли двери, то на пороге стояли мужчины, которые представились сотрудниками милиции, с ними были понятые. В квартире был произведен обыск, изъяты бутылки, шприцы, чашка, всё упакованы и их доставили в отделение, где они дали свои показания в связи с чем находились в квартире Абдуллаева С.М. Кроме них в квартире также находилась его сожительница, молоденькая девочка.
Показаниями свидетеля ФИО5 данных суду, из которых следует, что в начале апреля по оперативной информации им стало известно, что по адресу <адрес> некий Сергей предоставляет жилье для изготовления и употребления наркотических средств. В связи с чем были проведены оперативно-розыскные мероприятия в отношении Абдуллаева С.М. 23.04.2011 года они прибыли на квартиру Абдуллаева С.М. вместе с понятыми, которые проживали в этом доме. Им открыл Абдуллаев С.М., кроме него в квартире находилась ФИО6, ФИО2 и его жена ФИО3, Абдуллаев С.М. и его сожительница. Им был произведен обыск в ходе которого были обнаружены и изъяты в ванной комнате была обнаружена полимерная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя. В шкафу, расположенном рядом с ванной комнатой, в нижнем отделении две пустые полимерные бутылки объемом по 1 литру с запахом растворителя. В кухне в навесном шкафу, была обнаружена одна пустая полимерная бутылка коричневого цвета объемом 2 литра с запахом растворителя. Там же в кухне, была обнаружена белая эмалированная металлическая чашка с налётом вещества коричневого цвета на стенках, находящаяся в деревянном столе, слева от входа в кухню. В кухне, под мойкой, в желтом полимерном пакете, были обнаружены три использованных одноразовых шприца и два ватных тампона, пропитанных веществом коричневого цвета. Все было изъято, упаковано, опечатано и подписано понятыми. Каких-либо возражений ни от кого не поступило. \witnesse
\proofb 
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Абдуллаева С.М. подтверждается материалами дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.
Рапортом об обнаружении признаков преступления от 23 апреля 2011 года, где указано, что по месту проживания Абдуллаева С.М. <адрес> в ходе производства ОРМ была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью тёмно-коричневого цвета, которая может быть признана экспертом наркотическим средством (л.д.4).
Протоколом осмотра места происшествия от 23 апреля 2011 года, <адрес>, согласно которому в результате осмотра квартиры Абдуллаева С.М. изъяты предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д.8-9).  \proofe
\expertb Из заключения химической судебной экспертизы № 154 от 19 мая 2011 года следует, что жидкость объёмом 213,2 мл, содержащаяся в полимерной бутылке, обнаруженная и изъятая у Абдуллаева С.М., состоит из двух слоёв несмешивающихся жидкостей. Верхний (органический) слой жидкости объёмом 208,2 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 1,322 граммов. Нижний (водный) слой жидкости, объёмом 5 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянная масса которого составила на момент исследования 0,003 граммов. Жидкость объёмом 135 мл, находящаяся в стеклянной бутылке, обнаруженная и изъятая у Абдуллаева С.М., в смеси с семенами, является органическим экстрактом и содержит следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не является. Семена, находящиеся в бутылке смеси с жидкостью, обнаруженные и изъятые у Абдуллаева С.М., являются семенами растения мак, содержат следы опийного алкалоида – морфина, к наркотическим средствам не относятся. Представленная на исследование жидкость объёмом 510 мл, находящаяся в стеклянной бутылке с надписью «Растворитель Марка Б…», обнаруженной и изъятой у Абдуллаева С.М., является органическим растворителем метилацетатом – торговое название «растворитель марка Б», к наркотическим средствам, сильнодействующим, психотропным, ядовитым веществам и прекурсорам не относится. На поверхности представленной на исследование металлической чашки обнаружены следы алкалоида опия морфина. На поверхности представленных на исследование трёх пустых полимерных бутылок, трёх полимерных одноразовых медицинских шприцев, плоскогубцев и двух фрагментов ваты наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено (л.д.67-70). 
В протоколе осмотра предметов от 04 мая 2011 года указано, что осмотрены предметы и вещество, признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, обнаруженные и изъятые 23 апреля 2011 года в ходе проведения ОРМ и осмотра места происшествия у Абдуллаева С.М. по адресу: <адрес> (л.д.79-80). \experte
\fabb 

СОДЕРЖАНИЕ ПРИТОНА ДЛЯ ПОТРЕБЛЕНИЯ НАРКОТИЧЕСКОИХ СРЕДСТВ.

Подсудимый Абдуллаев С.М. виновным себя в содержании притона для потребления наркотических средств, как на предварительном следствии, так и в суде не признал и в соответствии со ст.51 Конституции РФ от дачи показаний отказался.
Несмотря на непризнание Абдуллаевым С.М. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетелей ФИО4 и ФИО13 данных на предварительном следствии и оглашенных в суде в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ (л.д.61,62) из которых следует, что 23.04.2011 года они присутствовали в качестве понятых при производстве обыска <адрес> В этот момент в квартире находился Абдуллаев С.М. его сожительница, еще две женщины и один мужчина. В квартире, в ванной комнате была обнаружена полимерная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя. В шкафу, расположенном рядом с ванной комнатой, в нижнем отделении две пустые полимерные бутылки объемом по 1 литру с запахом растворителя. В кухне в навесном шкафу, была обнаружена одна пустая полимерная бутылка коричневого цвета объемом 2 литра с запахом растворителя. Там же в кухне, была обнаружена белая эмалированная металлическая чашка с налётом вещества коричневого цвета на стенках, находящаяся в деревянном столе, слева от входа в кухню. В кухне, под мойкой, в желтом полимерном пакете, были обнаружены три использованных одноразовых шприца и два ватных тампона, пропитанных веществом коричневого цвета. Все было изъято, упаковано, опечатано и ими подписано.
Показаниями свидетеля ФИО2 данных на следствии и оглашенных в суде в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ (л.д.64-65), из которых следует, что 09.04.2011 года он приходил к Абдуллаеву С.М. с пакетом кондитерского мака и растворителем и последний в своей квартире изготовил ему наркотическое средство, которое совместно употребили, 16.04.2011 года около 15 часов, он купил <адрес> семена кондитерского мака, растворитель, и приехав <адрес>, позвонил своей жене Кате, чтобы она купила шприцы и препарат «тропикамид» и они пошли к Абуллаеву С.М. и он им изготовил наркотическое средство, которое они совместно употребили.
23 апреля 2011 года, находясь <адрес> на рынке. Приобрел семена мака и растворитель с целью изготовления наркотического вещества, позвонил своей жене Кате, чтобы она купила одноразовые шприцы и, они встретятся и пойдут к Абдуллаеву С.М., где его изготовят и употребят. Затем позвонил ФИО6, чтобы она взяла одноразовые шприцы и подошла <адрес>.
Они пришли к Абдуллаеву С.М., в доме находился он и его сожительница. Передав последнему семена мака, растворителя и таблетки «Тропикамида», которые принесла Влада. После чего последний изготовил наркотическое вещество экстракт опиума и они с Владой укололись, Абдуллаев С.М. не кололся, так как до этого уже употребил наркотические средства и не кололась его жена. В это время позвонили в двери и когда Абдуллаев С.М. открыл двери, то там стояли мужчины, которые представились сотрудниками милиции и понятые. Сотрудники милиции произвели осмотр квартиры и доставили их в отделение, где они дали объяснение по поводу своего нахождения в квартире Абдуллаева С.М.
Показаниями свидетеля ФИО6 данных суду, из которых следует, что 14.04.2011 года, около 15 часов она находилась в районе автовокзала <адрес> где встретила ФИО8 у которого имелись при себе семена кондитерского мака и растворитель. Последний предложил ей купить шприцы и лекарственный препарат «Тропикамид», после чего предложил пройти к Абдуллаеву С.М. <адрес> Придя туда, они передали мак, таблетки и растворитель Абдуллаеву С.М. и тот изготовил им наркотическое средство, после чего они все трое укололись и ушли, а затем на улице были задержаны работниками милиции, освидетельствованы и отобраны объяснения.
23 апреля 2011 года, ей позвонил ФИО2 и попросил купить шприцы и таблетки «Тропикамида», так как он купил семена мака и растворитель и предложил встретится у Абдуллаева С.М. для изготовления наркотического вещества. Она купила шприцы и таблетки и пришла <адрес>, где в подъезде встретила ФИО2 с его девушкой. Они поднялись в квартиру к Абдуллаеву С.М., ФИО2 передал ему семена мака, растворитель, таблетки и последний стал изготавливать наркотическое средство на кухне. После чего они укололись, она и ФИО2, его жена не стала, а Абдуллаев С.М. уже употребил наркотическое средство, сказав, что его доза останется ему. 
Когда они собрались уходить и открыли двери, то на пороге стояли мужчины, которые представились сотрудниками милиции, с ними были понятые. В квартире был произведен обыск, изъяты бутылки, шприцы, чашка, всё упакованы и их доставили в отделение, где они дали свои показания в связи с чем находились в квартире Абдуллаева С.М. Кроме них в квартире также находилась его сожительница, молоденькая девочка.
Показаниями свидетеля ФИО8 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.74-75) из которых следует, что 14.04.2011 года, он приобрел на рынке <адрес> семена кондитерского мака, растворитель и вернулся <адрес> где на автовокзале встретил ФИО6, которой сообщил, что у него имеются семена кондитерского мака, растворитель и если она купит шприцы и «Тропикамид», то они пойдут к его знакомому Абдуллаеву С.М. и он им изготовит наркотическое средство. Придя к Абдуллаеву С.М. передали ему содержимое и он изготовил на кухне наркотическое средство с расчетом, что ему достанется доза. Последний им изготовил наркотическое средство, они все укололись и они с Владой ушли, где на улице были задержаны сотрудниками милиции и их отвезли для освидетельствования и дачи объяснений.
Показаниями свидетеля ФИО5 данных суду, из которых следует, что в начале апреля по оперативной информации им стало известно, что по адресу <адрес> некий Сергей предоставляет жилье для изготовления и употребления наркотических средств. В связи с чем были проведены оперативно-розыскные мероприятия в отношении Абдуллаева С.М. 23.04.2011 года они прибыли на квартиру Абдуллаева С.М. вместе с понятыми, которые проживали в этом доме. Им открыл Абдуллаев С.М., кроме него в квартире находилась ФИО6, ФИО2 и его жена ФИО3, Абдуллаев С.М. и его сожительница. Им был произведен обыск в ходе которого были обнаружены и изъяты в ванной комнате была обнаружена полимерная бутылка объемом 0,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя. В шкафу, расположенном рядом с ванной комнатой, в нижнем отделении две пустые полимерные бутылки объемом по 1 литру с запахом растворителя. В кухне в навесном шкафу, была обнаружена одна пустая полимерная бутылка коричневого цвета объемом 2 литра с запахом растворителя. Там же в кухне, была обнаружена белая эмалированная металлическая чашка с налётом вещества коричневого цвета на стенках, находящаяся в деревянном столе, слева от входа в кухню. В кухне, под мойкой, в желтом полимерном пакете, были обнаружены три использованных одноразовых шприца и два ватных тампона, пропитанных веществом коричневого цвета. Все было изъято, упаковано, опечатано и подписано понятыми. Каких-либо возражений ни от кого не поступило. \witnesse
\proofb 
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Абдуллаева С.М. подтверждается материалами дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона
Рапортом об обнаружении признаков преступления от 23 апреля 2011 года, где указано, что по месту проживания Абдуллаева С.М. в квартире <адрес> в ходе производства ОРМ была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью тёмно-коричневого цвета, которая может быть признана экспертом наркотическим средством (л.д.4).
Справками врача-нарколога ЦГП г.Георгиевска Ставропольского края от 23 апреля 2011 года, а также от 09, 14 и 16 апреля 2011 года, согласно которым были освидетельствованы Абдуллаев С.М. и приходившие к нему домой для употребления наркотических средств ФИО2, ФИО8, ФИО6 и ФИО3, находившиеся на моменты освидетельствований в состоянии наркотического опьянения (л.д.13, 17, 20, 23, 26, 29, 32, 35, 38).
Протоколом осмотра места происшествия от 23 апреля 2011 года, <адрес>, согласно которому в результате осмотра квартиры Абдуллаева С.М. изъяты предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (л.д.8-9). \proofe
\expertb Из заключения химической судебной экспертизы № 154 от 19 мая 2011 года следует, что жидкость объёмом 213,2 мл, содержащаяся в полимерной бутылке, обнаруженная и изъятая у Абдуллаева С.М., состоит из двух слоёв несмешивающихся жидкостей. Верхний (органический) слой жидкости объёмом 208,2 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 1,322 граммов. Нижний (водный) слой жидкости, объёмом 5 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянная масса которого составила на момент исследования 0,003 граммов. Жидкость объёмом 135 мл, находящаяся в стеклянной бутылке, обнаруженная и изъятая у Абдуллаева С.М., в смеси с семенами, является органическим экстрактом и содержит следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не является. Семена, находящиеся в бутылке смеси с жидкостью, обнаруженные и изъятые у Абдуллаева С.М., являются семенами растения мак, содержат следы опийного алкалоида – морфина, к наркотическим средствам не относятся. Представленная на исследование жидкость объёмом 510 мл, находящаяся в стеклянной бутылке с надписью «Растворитель Марка Б…», обнаруженной и изъятой у Абдуллаева С.М., является органическим растворителем метилацетатом – торговое название «растворитель марка Б», к наркотическим средствам, сильнодействующим, психотропным, ядовитым веществам и прекурсорам не относится. На поверхности представленной на исследование металлической чашки обнаружены следы алкалоида опия морфина. На поверхности представленных на исследование трёх пустых полимерных бутылок, трёх полимерных одноразовых медицинских шприцев, плоскогубцев и двух фрагментов ваты наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено (л.д.67-70). \experte
В протоколе осмотра предметов от 04 мая 2011 года указано, что осмотрены предметы и вещество, признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, обнаруженные и изъятые 23 апреля 2011 года в ходе проведения ОРМ и осмотра места происшествия у Абдуллаева С.М. по адресу: <адрес> (л.д.79-80).
\meditationb
Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Абдуллаева С.М. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд действия Абдуллаева С.М. квалифицирует по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам, и по ч.1 ст.232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств.
При назначении наказания Абдуллаеву С.М. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступлений, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести, личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч.1 ст.61 УК РФ, по обоим эпизодам судом не установлено.
К иным смягчающим обстоятельствам у Абдуллаева С.М., предусмотренных ч.2 ст.61 УК РФ, суд относит на его иждивении мать инвалида третьей группы.
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ, по обоим эпизодам суд признаёт рецидив преступлений, поскольку Абдуллаев С.М. совершил умышленные преступления, имея судимость за ранее совершённое умышленное преступление, что соответствует требованиям ч.1 ст.18 УК РФ.
К данным о личности суд относит то, что Абдуллаев С.М. судим, не работает, по месту жительства характеризуется положительно, на учёте у врача-психиатра и врача-нарколога не состоит.
Суд обсудил возможность применения к Абдуллаеву С.М. статей 64 или 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
В соответствии с ч.1 ст.68 УК РФ при назначении наказания при рецидиве преступлений суд учитывает характер и степень общественной опасности ранее совершённого преступления, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершённых преступлений
Суд учитывает в совокупности все обстоятельства по делу, отягчающее наказание обстоятельство, личность виновного и в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений, считает необходимым назначить Абдуллаеву С.М. наказание, связанное с реальным лишением свободы, в пределах санкции ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ, без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы по тому основанию, что назначенного наказания в виде лишения свободы будет достаточно для исправления осуждённого.
Судом в соответствии с ч.5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Радаева В.В. в сумме 596 рублей 76 копеек компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Процессуальных издержек на предварительном следствии не имеется. \meditatione

На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.303-304, 307-309 УПК РФ, 

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb 
Абдуллаева С.М. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 01 (один) год;
по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 01 год 04 месяца.

На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний назначить Абдуллаеву С.М. наказание в виде лишения свободы сроком на 02 (два) года.
\prisontermb В соответствии со ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному по настоящему приговору наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от 05 апреля 2011 года четыре месяца и окончательно назначить Абдуллаеву С.М. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{2-4-0} 02 (два) года 04 (четыре) месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии - поселении. \prisontypee

Меру пресечения – заключение под стражей – оставить Абдуллаеву С.М. до обращения приговора к исполнению. \conve

Срок наказания исчислять с 06 июня 2011 года.

В соответствии с п.4 ст.75.1 Уголовно-Исполнительного кодекса Российской Федерации по решению суда осужденный может быть заключен под стражу и направлен в колонию-поселение под конвоем в порядке, предусмотренном ст. 75 и 76 УИК РФ, в случаях уклонения от следствия и суда, нарушения им меры пресечения.
Учитывая то обстоятельство, что Абдуллаев С.М. после вынесения приговора Георгиевского городского суда от 05.04.2011 года вновь совершил преступление, то мера пресечения ему была избрана в виде заключения под стражу.
С учетом изложенного Абдуллаева С.М. отправить для отбытия наказания по приговору суда под конвоем в колонию - поселении.

Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет с полимерной бутылкой прозрачного цвета с жидкостью желтовато-коричневого цвета 228,2 мл. пакет комбинированного цвета с эмалированной чашкой белого цвета, пакет черного цвета с бутылкой со стекла зеленого цвета,, пакет темно-синего цвета с тремя пустыми полимерными бутылками, темя одноразовыми шприцами, металлическими плоскогубцами т двумя фрагментами ваты – хранящиеся в Георгиевском МРО Управления ФСКН РФ по СК - уничтожить.

Расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Радаева Р.Ю. в сумме 596 рублей 76 копеек компенсировать за счет средств Федерального бюджета.

Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд, через Георгиевский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающей интересы осуждённого, он вправе в течение 10 суток со дня подачи кассационной жалобы, в тот же срок со дня вручения копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 

Председательствующий З.П. Синицкая