Дело №

ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 11 июля 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,
с участием:
государственного обвинителя: заместителя Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Кропачева В.А.,
подсудимого \accusedb Корниенко А.А. \accusede ,
защитника: адвоката Адвокатской конторы г. Георгиевска №1 Зворыгиной Е.Ю., представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Лихомановой Ю.П., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
КОРНИЕНКО А.А., <данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb
Корниенко А.А. умышленно совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и умышленно содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах:
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Корниенко А.А., проживая в <адрес>а <адрес>, имея умысел на содержание притона для потреб­ления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно догова­ривался со своими знакомыми, в частности гр. ФИО7, ФИО9, ФИО8 систематически употреблять у него дома наркоти­ческие средства, которые он самостоятельно изготовит и в дальнейшем со­держал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства с целью их потребления совместно с указанными ли­цами.
Так, в различные дни, в указанный период времени, неоднократно, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ Корниенко А.А., нахо­дясь в своем домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая со­гласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерско­го мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 согласно ранее достигнутой с Корниенко А.А. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришел по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Корниенко А.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 и ФИО8 согласно ранее достигнутой с Корниенко А.А. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания послед­него, по адресу: <адрес>, где Корниенко А.А., реализуя свой преступный умысел, на­правленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое сред­ство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употре­били путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 и ФИО9 согласно ранее достигнутой с Корниенко А.А. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания послед­него, по адресу: <адрес>, где Корниенко А.А., реализуя свой преступный умысел, на­правленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употре­били путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 и ФИО9 согласно ранее достигнутой с Корниенко А.А. договорённости о совме­стном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Корниенко А.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотиче­ских средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя нарко­тическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица со­вместно употребили путём внутривенных инъекций, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
Он же, Корниенко А.А., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов 00 мин., находясь по месту своего жительства в <адрес>, <данные изъяты>, начал незаконно изготавливать наркотическое средство - экстракт маковой соломы для личного потребления без цели сбыта и хранил получившееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство в крупном раз­мере, по месту своего жительства по указанному адресу вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 20 минут до 15 часов 00 минут, в ходе производства ОРМ "Обследование помещений, зданий, соору­жений, участков местности и транспортных средств" и осмотра места проис­шествия по адресу: <адрес> обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкостью (органическим экстрактом) кото­рая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы общей массой, с учетом предварительного исследования, 1,072 гр., которое неза­конно изготавливал без цели сбыта гр. Корниенко А.А. однако свой преступ­ный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркоти­ческого средства до конца не довел по не зависящим от него обстоятельст­вам, в связи с изъятием у него указанного вещества сотрудниками Георгиев­ского МРО УФСКН РФ по СК. \fabe
\expertb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Прави­тельства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 "Об утвер­ждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психо­тропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Рос­сийской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотроп­ных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответ­ствии с законодательством Российской Федерации и международными дого­ворами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средст­вам, его указанная масса является крупным размером.
Жидкость, содержащая органический экстракт, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. и др. "Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств", одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (про­токол № 4/105-2006 от 22 ноября 2006 года, является промежуточным про­дуктом при изготовлении наркотического средства "экстракт маковой соло­мы", и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт - водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних приме­сей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем Корниенко А.А. преступление до конца не довел по не зависящим от него об­стоятельствам, поскольку изготавливаемый им органический экстракт, со­держащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, - был обна­ружен и изъят у него сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК.
Подсудимый Корниенко А.А. в судебном заседании виновным себя признал полностью и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \experte
\meditationb Заслушав подсудимого Корниенко А.А., с учетом мнения его защитника, адвоката Зворыгиной Е.Ю., поддержавшей ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Кропачева В.А., не возражавшего против ходатайства подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Корниенко А.А. является взрослым, вину признал, \pleaguilty с объемом обвинения полностью согласился. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявил добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенные Корниенко А.А. преступления не превышает 10 лет лишения свободы.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Корниенко А.А., обоснованно, виновность Корниенко А.А. подтверждается доказательствами, собранными по данному уголовному делу.
Действия Корниенко А.А. суд квалифицирует по ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он умышленно совершил содержание притона для потребления наркотических средств и покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Корниенко А.А. в соответствии со ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Корниенко А.А. совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести.
Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствии со ст.61 УК РФ суд учитывает признание Корниенко А.А. своей вины, раскаяние, активное способствование расследованию преступления, наличие малолетнего ребенка.
Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Как личность Корниенко А.А. <данные изъяты>.
С учетом содеянного, личности виновного, его поведения после совершения преступления, и изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого возможно без реального отбывания наказания и считает, что совокупность смягчающих обстоятельств позволяет суду признать их исключительными и назначить ему наказание по ч.1 ст.232 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде ограничения свободы, по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ в пределах санкции статьи в виде штрафа.
Разрешая вопрос о судебных издержках, суд приходит к следующему:
В соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Зворыгиной Е.Ю. в сумме 596,72 рублей компенсируется за счет средств федерального бюджета.
Учитывая, что уголовное дело рассмотрено в особом порядке, то в соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат, в связи с чем указанные процессуальные издержки суд считает необходимым отнести за счет государства. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать КОРНИЕНКО А.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ – в виде штрафа в размере 10000 рублей;
по ч.1 ст.232 УК РФ – в соответствии со ст.64 УК РФ в виде ограничения свободы сроком на 3 года.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений окончательное наказание Корниенко А.А. назначить в виде ограничения свободы сроком на term{3-0-0} 3 года \prisonterme  \fineb со штрафом в размере \fn{10000} 10000 рублей. \finee
В соответствии со ст.53 УК РФ установить Корниенко А.А. следующие ограничения: не уходить из дома, кроме работы с 22 часов до 6 часов, не посещать кафе, бары, рестораны, расположенные в пределах территории Георгиевского муниципального района, не выезжать за пределы территории Георгиевского муниципального района Ставропольского края, не изменять место жительства или пребывания, работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы - УИИ №6 ГУ «МРУИИ №1 УФСИН России по СК», являться в этот орган два раза в месяц для регистрации в дни и часы, установленные этим органом,.
Меру пресечения Корниенко А.А. подписку о невыезде оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства по делу: 4 п/м пакета, пластиковую бутылку с жидкостью, содержащую наркотическое средство «Экстракт маковой соломы» - 1,032 гр., семена мака, шприцы, бутылку с растворителем, ватные тампоны, полимерные пакеты, чашку, флакон с лекарственным препаратом «Тропикамид», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК на основании квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ - уничтожить.
Процессуальные издержки на оплату труда адвоката Зворыгиной Е.Ю. в сумме 596,72 рублей отнести за счет средств государства.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ – приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ – несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 

Председательствующий: Курякина Л.Н.