Дело № 1-488/11
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск « 25 » июля 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе : 
председательствующего судьи Рогозина К.В.,
при секретаре Степанове Д.Ю.
с участием государственного обвинителя – И.о. заместителя Георгиевского межрайонного прокурора Кальченко Г.З.,
подсудимого \accusedb Казимирова В.В. \accusede ,
защиты в лице адвоката Шульгина С.А., предоставившего удостоверение № 2494 и ордер № 058644 от 25 июля 2011 года, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого производства уголовное дело в отношении:

Казимирова В.В., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края, с неполным средним образованием, разведенного, не работающего, военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимого:

- 13.03.2009 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком на 1 год с отбыванием наказания в колонии поселении, освобожден 16 февраля 2010 года по отбытию срока наказания,

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ,  \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb Казимиров В.В. совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и содержание притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах:
Казимиров В.В., имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов, находясь по месту своего проживания, по адресу: <адрес>, путём экстракции заранее приготовленных для указанных целей семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и кон­центрацией полученного раствора, начал незаконно изготавливать наркотическое средст­во - экстракт маковой соломы, которое перелил в полимерную бутылку и в дальнейшем хранил по месту своего проживания, без цели сбыта, для личного употребления, вплоть до обнаружения и изъятия у него данного наркотического средства сотрудниками Георгиев­ского МРО Управления ФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 35 минут до 13 часов 17 минут, на основании постановления, санкционированного ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским город­ским судом Ставропольского края, было произведено оперативно-розыскное мероприятие "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств", а также следственное действие - осмотр места происшествия, в ходе которых сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, по месту проживания Казимирова В.В., бы­ла обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью объёмом 298,5 мл., состоящей из двух слоев несмешивающихся жидкостей, из которых, согласно заключения химиче­ской судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествующего исследования, верхний (органический) слой жидкости, объёмом 204,5 мл., содержит следы опийного ал­калоида - морфина, наркотическим средством не является, а нижний (водный) слой жид­кости, объёмом 94мл., содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,316г., - которое незаконно Казимиров В.В. изготавливал без цели, однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довёл по не зависящим от него обстоятельствам, в связи с обнаружением и изъятием у него указанного вещества сотрудниками Георгиевско­го МРО Управления ФСКН РФ по СК.
Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства Рос­сийской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером.
Он же, Казимиров В.В., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, проживая в домовладении № по <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и на­мереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, приобретал для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорился со своими знакомыми ФИО1, ФИО2 и ФИО3 систематически употреблять у него в домовладении нар­котические средства, которые он самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с ФИО1, ФИО2 и ФИО3
Так, в различные дни, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, всего не менее 3-х раз, Казимиров В.В., находясь в своём домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, который употреблял совместно с ФИО1, ФИО2 и ФИО3 путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, около 15 часов, ФИО1 и ФИО2, со­гласно ранее достигнутой с Казимировым В.В. договорённости о совместном употребле­нии наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: Ставро­польский край, <адрес>. Казимиров В.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из имевшихся у него семян кондитерского мака и рас­творителя, с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор нарко­тического средства, который затем Казимиров В.В., ФИО1 и ФИО2 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов, ФИО2 и ФИО3, со­гласно ранее достигнутой с Казимировым В.В. договорённости о совместном употребле­нии наркотических средств, снова пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>. Казимиров В.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потреб­ления наркотических средств, изготовил из имевшихся у него семян кондитерского мака и растворителя, с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор нар­котического средства, который затем Казимиров В.В., ФИО2 и ФИО3 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, около 11часов, ФИО2 и ФИО3, со­гласно ранее достигнутой с Казимировым В.В. договорённости о совместном употребле­нии наркотических средств, в очередной раз пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>. Казимиров В.В., про­должая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из имевшихся у него семян кондитер­ского мака и растворителя, с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Казимиров В.В., ФИО2 и ФИО3 совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 35 минут до 13 часов 17 минут, на основании постановления, санкционированного ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским город­ским судом Ставропольского края, было произведено оперативно-розыскное мероприятие "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств", а также следственное действие - осмотр места происшествия, в ходе которых сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, по месту проживания Казимирова В.В., по адресу: <адрес>, были задержаны находившиеся в домовла­дении ФИО2, ФИО3 и сам Казимиров В.В., которые затем были освидетельствованы врачом-наркологом ЦГП г. Георгиевска Ставропольского края. Со­гласно справок врача-нарколога от ДД.ММ.ГГГГ, а также от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, все указанные граждане на моменты освидетельствований находи­лись в состоянии наркотического опьянения.

В судебном заседании, после оглашения предъявленного ему обвинения, подсудимый Казимиров В.В. свою вину полностью признал \pleaguilty  и пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен и поддерживает своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им добровольно, после консультаций с адвокатом, при этом подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

Государственный обвинитель Кальченко Г.З. не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe

\meditationb Учитывая, что Казимиров В.В. осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно и после консультации с защитником, его вина доказана материалами уголовного дела, санкция статей не превышает 10 лет лишения свободы, принимая во внимание мнение государственного обвинителя, который против его удовлетворения не возражал, суд пришел к выводу о возможности рассмотрения дела в порядке особого судопроизводства. 

Действия подсудимого Казимирова В.В. квалифицируются судом по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также по ч.1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств.

При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о его личности, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и условия жизни его семьи.

Как обстоятельства смягчающие наказание Казимирова В.В., суд учитывает его раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступления, изобличению других участников преступления. 
Как обстоятельство отягчающее наказание Казимирова В.В., суд учитывает наличие в его действиях рецидива преступлений, предусмотренного ч.1 ст. 18 УК РФ.
Таким образом, принимая во внимание данные о личности подсудимого Казимирова В.В., который по месту жительства характеризуется удовлетворительно, не работает, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «Наркомания опийная», ранее судим, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого, предупреждения совершения им новых преступлений, возможно только при условии назначения ему наказания связанного с реальным лишением свободы. 
Оснований для применения ст. 64 и 73 УК РФ не имеется. 
На основании изложенного, руководствуясь ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
\meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb 
Признать Казимирова В.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание :
- по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год;
- по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год 6 месяцев;
\prisontermb На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Казимирову В.В. наказание виде лишения свободы сроком на \term{2-0-0} 2 года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Казимирова В.В. с подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв под стражу из зала суда немедленно. 
Срок наказания Казимирова В.В. исчислять с 25 июля 2011 года. \conve
Вещественные доказательства: – уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии настоящего приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии представления или кассационной жалобы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Настоящий приговор не может быть обжалован по основаниям, предусмотренным ч.1 ст. 379 УПК РФ.
Председательствующий : К.В. Рогозин