Дело №

ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 26 мая 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,
с участием:
государственного обвинителя: старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Федорова А.А.,
подсудимого \accusedb Гулякова С.Н. \accusede ,
защитника: адвоката Адвокатской конторы г. Георгиевска Сорокиной С.А., представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Лихомановой Ю.П., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
ГУЛЯКОВА С.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в г<данные изъяты>, проживающего без регистрации по адресу: <адрес>, не судимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Гуляков С.Н. умышленно совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и умышленно содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах:
Гуляков С.Н. в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, проживая в <адрес> в <адрес>­польского края, имея умысел на содержание притона для потребления нар­котических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное до­мовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно договаривался со своими знакомыми ФИО6 и ФИО5 сис­тематически употреблять у него дома наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства с целью их потребления совместно с указанными лицами.
Так в различные дни в указанный период времени, неоднократно, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ Гуляков С.Н., находясь в своем до­мовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совме­стное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и рас­творителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО5 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Гуляковым С.Н. договорённости о совме­стном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Гуляков С.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, ко­торый указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время ФИО5 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Гуляковым С.Н. договорённости о совме­стном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания Гулякова С.Н. по адресу: <адрес>, где Гуляков С.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, ко­торый указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время ФИО6 согласно ранее достигнутой с Гуляковым С.Н. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришел по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Гуляков С.Н., реализуя свой преступ­ный умысел, направленный на содержание притона для потребления нарко­тических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций, непосредственно по­сле чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ около 18 час. 00 мин., находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, имея умысел на незаконное изготовление без це­ли сбыта наркотических средств в крупном размере, <данные изъяты> начал незаконно изготавли­вать наркотическое средство - экстракт маковой соломы для личного по­требления без цели сбыта и хранил получившееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство в крупном размере, по месту своего жительства по указанному адресу.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 19 часов 30 минут до 20 часов 45 минут, в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, соору­жений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места проис­шествия по адресу: <адрес> обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкостью (органическим экстрактом) которая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой, с уче­том предварительного исследования, 1,06 гр., которое незаконно изготав­ливал без цели сбыта гр. Гуляков С.Н., однако свой преступный умысел, на­правленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довел по не зависящим от него обстоятельствам, в связи с изъя­тием у него указанного вещества сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. 
\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Прави­тельства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 "Об утвер­ждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психо­тропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Рос­сийской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотроп­ных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответ­ствии с законодательством Российской Федерации и международными дого­ворами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средст­вам, его указанная масса является крупным размером. \jure
\fabb Жидкость, содержащая органический экстракт, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. и др. "Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств", одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (про­токол № 4/105-2006 от 22 ноября 2006 года, является промежуточным про­дуктом при изготовлении наркотического средства "экстракт маковой соло­мы", и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт - водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних приме­сей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем Гу­ляков С.Н. преступление до конца не довел по не зависящим от него обстоя­тельствам, поскольку изготавливаемый им органический экстракт, содержа­щий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, - был обнаружен и изъят у него сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК.
Подсудимый Гуляков С.Н. в судебном заседании виновным себя признал полностью \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
Заслушав подсудимого Гулякова С.Н., с учетом мнения его защитника, адвоката Сорокиной С.А., поддержавшей ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Федорова А.А., не возражавшего против ходатайства подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Гуляков С.Н. является взрослым, вину признал, с объемом обвинения полностью согласился. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявил добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенные Гуляковым С.Н. преступления не превышает 10 лет лишения свободы.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Гуляков С.Н., обоснованно, виновность Гулякова С.Н. подтверждается доказательствами, собранными по данному уголовному делу.
Действия Гулякова С.Н. суд квалифицирует по ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он умышленно совершил содержание притона для потребления наркотических средств и покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Гулякову С.Н. в соответствии со ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Гуляков С.Н. совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести.
Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствии со ст.61 УК РФ суд учитывает признание Гуляковым С.Н. своей вины, раскаяние, активное способствование расследованию преступления.
Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Как личность Гуляков С.Н. по месту жительства характеризуется <данные изъяты>, совершенные им преступления представляют повышенную общественную опасность, направлены против здоровья населения и общественной нравственности, исходя из чего суд считает, что оснований для применения при назначении Гулякову С.Н. наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ, не имеется.
С учетом изложенных выше обстоятельств, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений возможно при условии назначения ему наказания по ч.1 ст.232 УК РФ, связанного с лишением свободы в соответствии с требованиями ч.7 ст.316 УПК РФ и ч.1 ст.62 УК РФ по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ суд считает возможным назначить наказание Гулякову С.Н. в виде ограничения свободы, исходя из того, что Гуляков С.Н. привлекается к уголовной ответственности впервые, раскаивается в содеянном.
При этом суд считает также необходимым по ч.1 ст.232 УК РФ назначить Гулякову С.Н. дополнительную меру наказания в виде ограничения свободы, отбывание наказания в виде лишения свободы назначить в колонии-поселении, согласно п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ.
Разрешая вопрос о судебных издержках, суд приходит к следующему:
В соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Сорокиной С.А. в сумме 298,38 рублей компенсируется за счет средств федерального бюджета.
Учитывая, что уголовное дело рассмотрено в особом порядке, то в соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат, в связи с чем указанные процессуальные издержки суд считает необходимым отнести за счет государства, процессуальные издержки на стадии следствия не заявлялись. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать ГУЛЯКОВА С.Н. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ – в виде ограничения свободы сроком на 1 год; 
по ч.1 ст.232 УК РФ – в виде лишения свободы сроком на 1 год с ограничением свободы сроком на 1 год; 
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений окончательное наказание Гулякову С.Н. назначить путем поглощения более строгим видом наказания менее строгого в виде лишения свободы сроком на 1 год с ограничением свободы сроком на \term{1-0-0} 1 год  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в колонии-поселении. \prisontypee
В соответствии со ст.53 УК РФ установить Гулякову С.Н. следующие ограничения: не выезжать за пределы Георгиевского муниципального района, не изменять места проживания без согласия государственного специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы, являться в специализированный орган для регистрации 2 раза в месяц.
В соответствии со ст.75.1 УИК РФ к месту отбывания наказания следовать самостоятельно. \conve
Срок наказания исчислять со дня прибытия к месту отбывания наказания.
Меру пресечения оставить подписку о невыезде до обращения приговора к исполнению.
Вещественные доказательства по делу: 3 п/м пакета, две пластиковые бутылки с жидкостью, содержащей наркотическое средство «Экстракт маковой соломы» - 1,035 гр., семена мака, ватный тампон, шприцы, металлический лоток, бутылку из под растворителя, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК на основании квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ - уничтожить.
Процессуальные издержки на оплату труда адвоката Сорокиной С.А. в сумме 298,38 рублей отнести за счет средств государства.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам <адрес>вого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ – приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ – несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
 \rese
Председательствующий: Курякина Л.Н.