Дело № 1-708/12
П Р И Г О В О Р 
\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 21 ноября 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Спижовой В.К., 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Макарова Д.Ю., 
подсудимой \accusedb Голенко Н.В. \accusede ,
защитника адвоката Тененика Н.Н., представившей удостоверение № 1367 и ордер № 022782 от 21.11.2012г., 
а также представителя отдела образования администрации Георгиевского муниципального района ФИО13 действующей на основании доверенности,
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Голенко ФИО14, <данные изъяты> судимой;
1) ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом по п.п. «а, б» ч.2 ст. 158 УК РФ к штрафу в размере 2500 рублей, штраф не уплачен;
2) ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом по п. «в» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Согласно ст. 82 УК РФ наказание отстрочено в связи с нахождением у нее на иждивении малолетних детей, до достижения 14 летнего возраста; \inte
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, 
установил:
\fabb Голенко Н.В. совершила покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, преступление не доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам и содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах. 
ДД.ММ.ГГГГ в примерно в 18 часов в дачном обществе «<данные изъяты>» в <адрес>, Голенко Н.В., находясь у себя дома по <адрес>, из семян кондитерского мака и растворителя начала незаконно изготавливать без цели сбыта и для личного употребления наркотическое средство экстракт маковой соломы в крупном размере массой 1,15 гр., которое перелила в полимерную бутылку, однако, свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довела по независящим от нее обстоятельствам, в связи с обнаружением и изъятием указанного вещества сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. 
Проживая в домовладении № по <адрес>, в дачном обществе «<данные изъяты>» в <адрес>, Голенко Н.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ неоднократно предоставляла указанное домовладение посторонним лицам для потребления наркотических средств, которые самостоятельно незаконно изготавливала из семян кондитерского мака. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов в дачном обществе «<данные изъяты>» в <адрес> Голенко Н.В. предоставила указанное выше домовладение, расположенное <адрес>, ФИО8, ФИО9 и ФИО10 для потребления наркотических средств, которые Голенко Н.В. изготовила из семян кондитерского мака и совместно употребили их путем внутривенной инъекций. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов в дачном обществе «<данные изъяты>» в <адрес> Голенко Н.В. снова предоставила это же домовладение ФИО8, ФИО9 и ФИО10 для потребления наркотических средств, изготовленных ею из семян кондитерского мака, которые употребили совместно путем внутривенных инъекций. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов в дачном обществе «<данные изъяты>» в <адрес> Голенко Н.В. предоставила это же домовладение ФИО8, ФИО9 и ФИО10 для потребления наркотических средств, также изготовленных ею из семян кондитерского мака, которые они совместно употребили путем внутривенных инъекций.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимой, последняя пояснила, что обвинение ей понятно, она с ним согласна \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Учитывая, что подсудимая осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявила его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимой удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласилась подсудимая, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, ее действия квалифицируются судом по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств и по ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, преступление не доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимой преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ и ч.3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о ее личности, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на ее исправление и на условия жизни ее семьи. 
Как обстоятельства, смягчающие наказание в соответствии со ст. 61 УК РФ, суд учитывает, что у Голенко Н.В. на иждивении имеются двое малолетних детей, активно способствовала раскрытию и расследованию преступлений, изобличению других соучастников преступления, раскаивание в содеянном. 
Как обстоятельство, отягчающее наказание, в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ, суд учитывает, что у Голенко Н.В. имеется рецидив преступлений. 
Как личность Голенко Н.В. характеризуется отрицательно, на учете у врача - психиатра не состоит, состоит на учете с ДД.ММ.ГГГГ у врача – нарколога с диагнозом «<данные изъяты>», ранее судима.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступлений обстоятельствам их совершения, характер и степень общественной опасности ранее совершенных Голенко Н.В. преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным и личности Геленко Н.В., также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на ее исправление и на условия жизни ее семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить Голенко Н.В. наказание в пределах санкции ч.1 ст.228 УК РФ и ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы, поскольку назначение иных видов наказания из числа предусмотренных за совершение данных преступлений не могут быть достигнуты цели наказания.
Суд считает возможным не назначать Голенко Н.В. по ч.1 ст.232 УК РФ ограничение свободы в качестве дополнительного вида наказания, так как полагает, что назначаемое ей наказание в виде реального лишения свободы для ее исправления и перевоспитания будет являться достаточным.
Суд учитывает, что Голенко Н.В. в период отсрочки отбывания наказания, назначенного по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, совершила новые преступления и в соответствии с ч.5 ст.82 УК РФ назначает ей наказание по правилам, предусмотренным ст.70 УК РФ. 
В соответствии со ст.313 УПК РФ с учетом нахождения на иждивении Голенко Н.В. двоих малолетних детей судом обсуждался вопрос о передаче их на попечение близким родственникам.
По данному вопросу в суд органами опеки были предоставлены характеризующие данные на подсудимую, детей, а также о том, что подсудимая Голенко Н.В. не занимается воспитанием своих детей, дети в настоящее время помещены ГУСО СРЦН «Аист», материал о лишении ее родительских прав находится на рассмотрении в суде. 
При таких обстоятельствах суд считает, что поскольку малолетние дети ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения и ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, находятся в детском социальном учреждении, оснований для вынесения постановления об определении малолетних на попечение либо помещении в социальное учреждение не имеется, так как данный вопрос разрешен. 
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда адвоката Тененика Н.Н. в судебном заседании в сумме 425 рублей необходимо отнести за счет средств федерального бюджета, поскольку адвокат участвовал в уголовном деле по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
приговорил: 
\resb \convb Признать Голенко ФИО14 виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ей наказание:
по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год; 
по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить наказание сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы. 
\prisontermb В соответствии со ст.70 УК РФ путем присоединения неотбытой части наказания по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-8-0} 1 (один) год 8 (восемь) \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении в отношении Голенко Н.В. – изменить на заключение под стражу, под стражу заключить немедленно. \conve
Вещественные доказательства – сданные в камеру хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК по квитанции № 691 от 05 октября 2012 года (л.д. 89) – уничтожить. 
Процессуальные издержки в сумме 425 рублей отнести за счет средств федерального бюджета. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной в тот же срок со дня вручения ей копии приговора с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденной или принесения кассационного представления гособвинителем, осужденная вправе в течение 10 суток со дня вручения ей копии приговора либо копии представления ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному ею защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
Председательствующий: