Дело №1-519/12
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск 12 сентября 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В., 
при секретаре Чечеткиной Е.Н.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А., 
подсудимого \accusedb Ильченко Е.В. \accusede , 
защитника адвоката Георгиевской коллегии адвокатов Кондратенко Д.В., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Ильченко Е.В. <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3 ч.1 \inte ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ 
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Ильченко Е.В., начал незаконно изготавливать и хранил без цели сбыта, жидкость, содержащую наркотическое вещество в крупном размере, и содержал притон для употребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
6 апреля 2012 года в 12 часов находясь по месту своего жительства в <адрес> Ильченко Е.В., путем экстракции заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, начал незаконно изготавливать для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство, являющееся согласно заключению химической экспертизы № 207 от 4 июля 2012 года – органическим экстрактом (жидкостью) содержащим экстракт маковой соломы общей массой 1,53 гр., однако умысел направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довел, в виду изъятия у него указанной жидкости сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК, в ходе проведения ОРМ, по указанному адресу. 
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
Он же, в период времени с 02 апреля 2012 года до 06 апреля 2012 года, проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, приобретал для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорился со своими знакомыми – А. и Б. систематически употреблять у него в домовладении наркотические средства, которые самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливал в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с А. и Б..
Так, 02 апреля 2012 года, в дневное время А. и Б., согласно ранее достигнутой с Ильченко Е.В. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего в <адрес>, где Ильченко Е.В. изготовил из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с А. и Б., который затем Ильченко Е.В., А. и Б., совместно употребили путем внутривенных инъекций. 
04 апреля 2012 года, в дневное время А. и Б., согласно ранее достигнутой с Ильченко Е.В. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего в <адрес>, где Ильченко Е.В. изготовил из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с А. и Б., который затем Ильченко Е.В., А. и Б., совместно употребили путем внутривенных инъекций.
06 апреля 2012 года, в дневное время А. и Б., согласно ранее достигнутой с Ильченко Е.В. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего в <адрес>, где Ильченко Е.В. изготовил из имеющихся у него семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с А. и Б., который затем Ильченко Е.В., А. и Б., совместно употребили путем внутривенных инъекций, после чего были задержаны сотрудниками МРО УФСКН РФ по СК. 
После изложения государственным обвинителем предъявленного Ильченко Е.В., обвинения, он показал, что, вину свою признает полностью, \pleaguilty  обвинение ему понятно, с ним он согласен и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела. 
Адвокат К., также подтвердил согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснил, что свое согласие подсудимый, выразил добровольно, после проведения с ним консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.
Государственный обвинитель Ф., не возражал против постановления приговора в отношении Ильченко Е.В. без предварительного слушания, полагает, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия по обстоятельствам обнаруженной в ходе проведения ОРМ и изъятой в домовладении по его месту жительства бутылки с органической жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой 1,053 гр., квалифицируются по ст.30 ч.3 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он начал изготавливать наркотическое средство для личного потребления и хранил без цели сбыта получившееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство в крупном размере; по обстоятельствам неоднократного употребления, совместно с А. и Б. наркотических средств по своему месту жительства, квалифицируются по части 1 ст.232 УКК РФ- как содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Ильченко Е.В. преступлений, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ, относятся к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К обстоятельствам, смягчающим подсудимому наказание, исходя и правил ст.61 УК РФ, следует отнести то, что Ильченко Е.В. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном.
Как личность Ильченко Е.В., по месту жительства характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Наркомания опиоидная», у врача психиатра на учете не состоит. Имеет не снятую и не погашенную судимость за совершение аналогичного преступления.
При назначении Ильченко Е.В. наказания, суд учитывает и то, что объектом его преступного посягательства, являются общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, а общественная опасность таких действий заключается в том, что создает благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших, что, в конечном счете подрывает безопасность здоровья населения общества. 
Исходя из вышеизложенного, оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, при назначении наказания Ильченко Е.В., не имеется.
Учитывая обстоятельства по делу, данные о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости и исправления Ильченко Е.В., предупреждения совершения им новых преступлений, в интересах общества и государства, суд считает необходимым назначить ему наказание, по каждому из совершенных преступных деяний, связанное с его реальной изоляцией от общества, поскольку назначенное ему ранее наказание по приговору суда от 12.08.2010 года в виде ограничения свободы, явилось недостаточным, и он вновь совершил преступление. Вместе с тем, исходя из условий ст.69 УК РФ, суд полагает возможным применить при этом, не полное, а частичное сложение таких наказаний, по совокупности совершенных им преступлений.
Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник участвовал по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Ильченко Е.В., виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3 ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание: 
- по ст.30 ч.3 ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы соком на 8 (восемь) месяцев.
по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы на 1 (один) год, с применением дополнительного вида наказания, ограничения свободы сроком на 1 (один) год.
\prisontermb Исходя из правил ч.2 ст.69 УК РФ, окончательное наказание Ильченко Е.В., определить путем частичного их сложения, в виде лишения свободы сроком на \term{1-3-0} 1 (один) год и 3 (три) месяца, с ограничением свободы сроком на 1 (один) год,  \prisonterme  установив ему следующие ограничения: не уходить из <адрес>, с 22 часов до 05 часов каждых суток, не выезжать за пределы муниципального образования Георгиевского района СК, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в них, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы.
Возложить на Ильченко Е.В., обязанность являться 2 раза месяц для регистрации в специализированный государственный орган – Георгиевский филиал ФКУ Уголовно-исполнительная инспекция УФСИН России по Ставропольскому краю осуществляющий надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы. 
Согласно ст.58 УК РФ, наказание Ильченко Е.В., должен отбывать в колонии – поселении. 
В соответствии с ч.2 ст.75-1 УИК РФ осужденному Ильченко Е.В. следовать в колонию-поселение самостоятельно за счет государства в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.
Срок наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. 
Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
Меру пресечения Ильченко Е.В., в виде подписки о не выезде, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: 2 полимерных пакета с жидкостью в бутылке содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,008 гр., ватные тампоны, бутылки, шприцы, упаковки от лекарственного средства «тропикамид», металлическую чашку – уничтожить.
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника- адвоката Кондратенко Д.В., возместить за счёт федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд, в течение 10 суток со дня его провозглашения, с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Председательствующий \rese 