ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

    г. Георгиевск 30 сентября 2010г.
\intb 
    Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Приходько В.С. 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Зеленского А.Е.,
подсудимой  \accusedb Эмке И.К. \accusede ,
защитника адвоката Конькова А.Ф., представившего удостоверение № 452 и ордер №  102122 от 30.09.2010г., 
при секретаре Самкиной Е.С., 
рассмотрел материалы уголовного дела в отношении
Эмке ФИО9, родившейся Дата обезличенаг., в г. ... ..., гражданки РФ, с образованием средним, замужней, работающей ..., проживающей в г. ..., ... ..., не судимой,
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ: 

\fabb       Эмке И.К. совершила покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.         
         Дата обезличенаг. примерно в 11 часов Эмке И.К., имея умысел на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, находясь по месту своего проживания в ... по ... ..., из семян кондитерского мака незаконно изготовила водный экстракт, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере массой 1,224 гр., не готовый к употреблению. Однако, в этот же день указанный водный экстракт у нее был обнаружен и изъят в ходе проведения ОРМ, в связи с чем начатое ею преступление не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам. 
       Она же, Эмке И.К., в период времени с начала июня 2010г. до Дата обезличенаг., проживая в квартире Номер обезличен в доме Номер обезличен по ... в г. ..., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанную квартиру, реализуя свой преступный умысел, приобретала для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорилась со своими знакомыми ФИО8, ФИО7 и ФИО6, а также со своим супругом ФИО5 систематически употреблять у нее в квартире наркотические средства, которые она самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержала притон, систематически изготавливая в указанной квартире наркотические средства, с целью их потребления совместно с ФИО8, ФИО7 и ФИО6, а также со своим супругом ФИО5 

       Так, Дата обезличенаг. примерно в 17 часов ФИО8 и ФИО7, согласно ранее достигнутой с Эмке И.К. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней, по адресу: ..., ... ..., где ФИО4, продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из имевшихся у нее семян кондитерского мака раствор наркотического средства, который ФИО4, ФИО8 и ФИО7, а также находившийся в квартире ее супруг ФИО5 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 
       Дата обезличенаг. примерно в 10 час. ФИО8 и ФИО7 согласно ранее достигнутой с ФИО4 договоренности о совместном употреблении наркотических средств, снова пришли по месту проживания последней, по адресу: ..., ... ..., где ФИО4, продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, вновь изготовила из имевшихся у нее семян кондитерского мака раствор наркотического средства, который затем Эмке И.К., ФИО8 и ФИО7, а также находившийся в квартире ее супруг ФИО5 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 
       Дата обезличенаг. примерно в 11 часов ФИО8 и ФИО6, согласно ранее достигнутой с Эмке И.К. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, в очередной раз пришли по месту проживания последней, по адресу: ..., ... ..., где Эмке И.К., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, вновь изготовила из имевшихся у нее семян кондитерского мака раствор наркотического средства, который затем Эмке И.К., ФИО8 и ФИО6, а также находившийся в квартире ее супруг ФИО5 совместно употребили путем внутривенных инъекций.        
       В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимой, последняя пояснила, что обвинение ей понятно, она с ним согласна \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
     Учитывая, что подсудимая осознает характер и  последствия заявленного ею ходатайства, заявила его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимой удовлетворено.   \fabe
      \meditationb  При таких обстоятельствах суд приходит к выводу, что вина подсудимой в содеянном доказана, ее действия квалифицируются судом ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона.     
       Признак покушения на незаконное хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта из обвинения подсудимого исключается в связи с отказом прокурора от обвинения в этой части, в виду отсутствия такового в действиях подсудимого.
         При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимой преступлений, которые относятся к категории преступлений средней тяжести, данные о ее личности, обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на ее исправление и на условия жизни ее семьи.
        Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Эмке И.К. активно способствовала раскрытию преступления, изобличению других соучастников преступления, раскаивается в содеянном, совокупность которых признается судом исключительным обстоятельством и находит справедливым за преступление, предусмотренное ч.1 ст.232 УК РФ, назначить ей наказание с применением ст.64 УК РФ.        
         Как личность, Эмке И.К. по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врачей психиатра не состоит, с Дата обезличенаг. состоит на учете у врача нарколога с диагнозом наркомания опийная, ранее не судима.  
      На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимой, суд приходит к выводу о возможном ее исправлении без изоляции от общества, назначив ей наказание в виде ограничения свободы. \meditatione
Руководствуясь ст.316 УПК РФ,

ПРИГОВОРИЛ:

     \resb \convb  Эмке ФИО9 признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ей наказание:
        по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ 1 год ограничения свободы;
        по ч.1 ст.232 УК РФ на основании ст.64 УК РФ 1 год 3 месяца ограничения свободы.
 \prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев ограничения свободы \prisonterme  с установлением следующих ограничений: 
не уходить из ... дома Номер обезличен по ... в ... в период с 23 часов до 05 часов каждые сутки;
не выезжать за пределы Георгиевского районного муниципального образования Ставропольского края,
 не изменять место жительства без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденной наказания в виде ограничения свободы. 
Возложить на Эмке И.К. обязанность являться 1 (один) раз месяц для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием ею наказания в виде ограничения свободы. \convb 
  Меру пресечения подписку о невыезде отменить.
        Вещественные доказательства – 3 полимерных пакета, бутылка с наркотическим средством экстракт маковой соломы массой 1,224 гр., 4 медицинских шприца, бумажная упаковка из-под шприцов, бесцветный полимерный пакет, вата – уничтожить, как не представляющие ценности.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения через Георгиевский городской суд с учетом ограничений установленных ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
\rese
Председательствующий