П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Минеральные Воды 12 мая 2011 года.
Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Бочарников Ю.М.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Плучевской И.В.,
подсудимого Литовка Е.Н.,
защитника - адвоката Щёголь А.А., представившей удостоверение № 2082 и ордер № 055141 от 04 мая 2011 года,
при секретаре Гетманской Е.Н.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: \accusedb Литовка Е.Н. \accusede  .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу: .............., .............. «а» .............., образование среднее, холостого, гражданина РФ, инвалида 3 группы, ранее судимого 31.07.2003 г. Минераловодским городским судом СК по п. «б, в» ч. 3 ст. 228 УК РФ на срок пять лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима с конфискацией имущества; согласно постановлению от 30.04.2004 г. Промышленного суда г. Ставрополя считать осужденным по ч. 2 ст. 228 УК РФ к трем годам лишения свободы с исключением дополнительного наказания конфискации имущества: согласно постановлению от 18.10.2005 г. Промышленного суда г. Ставрополя условно - досрочно освобожден на неотбытый срок 1 год 3 месяца и 3 дня, 11 марта 2011 года мировым судом участка № 16 района Северное Бутово г. Москва по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 158 УК РФ на срок один год лишения свободы условно, с испытательным сроком на один год, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 \inte ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ,
УСТАНОВИЛ:
\fabb Литовка Е.Н. – совершил: покушение на незаконные изготовление и хранение, наркотические средства, без цели сбыта, совершенные в крупном размере, 
содержание притона для потребления наркотических средств, 
при следующих обстоятельствах:
Подсудимый Литовка Е.Н. действуя с умыслом направленным на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта. 13.10.2010 г., в дневное время суток, находясь по месту своего жительства по адресу: .............. «а» .............., путем смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, получил вещество - жидкость. Согласно заключению эксперта № 21 от 2.02.2011 года и предшествовавшей справке об исследовании данная жидкость содержит в своем составе наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 2,816 граммов, отнесенное, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 76 от 7 февраля 2006 года к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства, которое Литовка Е.Н. хранил по месту своего жительства с целью последующего личного употребления без цели сбыта. Однако, свои умышленные действия, направленные на незаконные изготовление и хранение наркотических средств. Литовка Е.Н. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК.
13.10.2010 г.. в период времени с 11 часов 20 минут до 12 часов 20 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в ходе проведения обследования квартиры по месту жительства Литовка Е.Н. по адресу: ............... 92 «а» ............... была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая содержит в своем составе вышеуказанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 2,816 гр., что является крупным размером, и которое Литовка Е.Н., незаконно хранил по месту своего жительства для личного потребления без цели сбыта.
Он же, по месту своего жительства, по адресу: .............. «а» ............... имея умысел на использование своей квартиры для потребления наркотических средств, в период времени с 1 октября 2010 года по 13 октября 2010 года включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно, ФИО4 и ФИО5 из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего, предоставляя помещение своей квартиры для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение квартиры было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, специальной приспособленной посудой.
Так, он 01 октября 2010 года, примерно в 14 часов предоставил своему знакомому ФИО4, имеющееся в его полном распоряжении помещение своей .............., расположенной по адресу .............. «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Литовка Е.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака раствори гелем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 6 октября 2010 года, примерно в 10 часов 30 минут, предоставил своему знакомому ФИО5. имеющееся в его полном распоряжении помещение своей ............... расположенной по адресу ............... 92 «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Литовка Е.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 13 октября 2010 года в первой половине дня, предоставил своим знакомым ФИО4 и ФИО5 имеющееся в его полном распоряжении помещение своей .............., расположенной по адресу .............. «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своей квартиры Литовка Е.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые им услуги и помещение своей квартиры часть изготовленного им наркотического средства.
В судебном заседании подсудимый Литовка Е.Н. вину признал полностью \pleaguilty  и пояснил, что согласен с предъявленным ему обвинении в полном объеме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Свое согласие он выразил после проведения консультаций с адвокатом, и подтвердил в ходе судебного заседания, последствия приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны.
Адвокат Щёголь А.А., также подтвердила согласие подсудимого Литовка Е.Н. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый,  выразил добровольно, после консультации с ней, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.
Государственный обвинитель, не возражают о постановлении приговора в отношении подсудимого Литовка Е.Н. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
В соответствии с требованиями ч.1 ст.314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным им обвинении и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы.
Поскольку за преступное деяние, которое совершил подсудимый Литовка Е.Н., максимальное наказание не превышает 10 – ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно после консультации с защитником и с согласия государственного обвинителя суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.
В соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две третьи максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому обоснованно, подсудимый Литовка Е.Н. с ним согласен и его действия подлежат квалификации по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ – как, покушение на незаконные изготовление и хранение, наркотических средств, без цели сбыта, совершенные в крупном размере, по ч. 1 ст. 232 УК РФ – как, содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания подсудимому Литовка Е.Н. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Оценивая характер и степень общественной опасности содеянного, суд учитывает, что подсудимый Литовка Е.Н. совершил два преступления относящиеся к категории преступлений средней тяжести, одно преступление не было доведено до конца по независящим от подсудимого обстоятельствам, другое преступление окончено, преступления совершенны против здоровья населения и общественной нравственности, представляют общественную опасность безопасности здоровья населения.
Как личность подсудимый Литовка Е.Н. УУМ УВД по Минераловодскому району характеризуется с отрицательной стороны, как лицо неоднократно замеченной в местах скопления антиобщественных элементов.
В качестве обстоятельств смягчающих наказание подсудимому Литовка Е.Н. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает, признание вины, раскаяние в совершении преступления, наличие у виновного инвалидности 3 группы 1 степени, заболевания в виде гепатита «с».
Отягчающих наказание обстоятельств по делу в отношении подсудимого Литовка Е.Н. в соответствии со ст. 63 УК РФ суд признает рецидив преступлений. 
При назначении наказания, учитывая характер и степень общественной опасности ранее совершенных преступлений, обстоятельств, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также с учетом характера и степени общественной опасности вновь совершенных преступлений, одно из которых не было доведено до конца по независящим от подсудимого обстоятельствам, суд считает необходимым назначить наказание подсудимому Литовка Е.Н. применяя п. «в» ч.1 ст.58, ч.2 ст.68 УК РФ, связанное с лишением свободы в исправительной колонии строгого режима, не менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы по ч. 1 ст. 232 УК РФ, полагая, что его перевоспитание невозможно без изоляции от общества и не находит оснований для применения ч.3 ст.68 УК РФ – при которой, с учетом смягчающих обстоятельств, при любом виде рецидива, срок наказания может быть назначен менее одной третьей части максимального срока наиболее строго вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, применив требование: ч. 3 ст. 66 УК РФ – срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ за оконченное преступление, ч.7 ст.316 УПК РФ - назначение наказания подсудимому, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
С учетом того, что Литовка Е.Н. осужден по приговору Мирового судьи судебного участка № 16 района Северное Бутово г. Москвы от 11 марта 2011 года в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год, с испытательным сроком на 1 (один) год, а преступление по настоящему приговору совершил 13.10.2010 года, то есть до вынесения приговора от 11 марта 2011 года, ему необходимо приговор Мирового судьи судебного участка № 16 района Северное Бутово г. Москвы от 11 марта 2011 года исполнять самостоятельно.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает, что оно применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения Литовка Е.Н. новых преступлений. 
Гражданский иск не заявлялся.
Адвокатом Щёголь А.А. подано в суд заявление о взыскании процессуальных издержек, связанных с оплатой её услуг. Адвокат Щёголь А.А. осуществляла защиту интересов подсудимого Литовка Е.Н. по назначению суда в судебных заседаниях 04.05.2011 года, 05.05.2011 года, 12.05.2011 года.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 04 июля 2003 г. № 400 «О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда», Приказом Минюста РФ № 199, Минфина РФ № 87н от 15.10.2007 г. «Об утверждении Порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела» труд адвоката подлежит оплате в размере 298 рублей за один день. Оплата труда адвоката за осуществление защиты Литовка Е.Н. составляет: 03 (количество рабочих дней) х 298 руб. (оплата за один рабочий день) = 894 рубля. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Литовка Е.Н. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год;
по ч.1 ст.232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год, 4 (четыре) месяца, без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы;
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить окончательно Литовка Е.Н. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-5-0} 1 (один) год 5 (пять) месяцев, без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Литовка Е.Н. оставить прежней – заключение под стражу.
Срок отбытия наказания осужденному Литовка Е.Н. исчислять с момента его задержания в порядке ст. 91,92 УПК РФ с 06 апреля 2011 года.  \conve
Приговор Мирового судьи судебного участка № 16 района Северное Бутово г. Москва от 11 марта 2011 года в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год, с испытательным сроком на 1 (один) год исполнять самостоятельно. 
Вещественные доказательства по уголовному делу: экстракт маковой соломы, в полимерной бутылке постоянная масса которого составила на момент исследования экспертизы 2.728 граммов обнаруженное и изъятое 13.10.2010 г. в ходе ОРМ обследования домовладения, расположенного по адресу: .............. «а» .............., по месту жительства Литовка Е.Н.; семена растении мак содержащие следы опийного алкалоида - морфина, к наркотическим средствам не относятся; полимерный шприц с наркотическим средством, металлическая чашка, пустые шприцы, стеклянная бутылка на которых обнаружены следы опийного алкалоида - морфина; два следа пальцев рук принадлежащие Литовка Е.Н., при вступлении приговора в законную силу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.
Отнести расходы в сумме 596 рублей по оплате труда адвоката Щёголь Анастасии Александровны, 14.03.1983 года рождения, паспорт серии 07 03 № 814065, выдан 07.07.2003 года УВД Минераловодского района, проживающей: г. Минеральные Воды, ул. Школьная, 21, кв.49, страховое свидетельство № 081-774-902-92, ИНН 263010089060 на расчетный счет Минераловодской территориальной коллегии адвокатов № 40703810660050101039 в Северо-Кавказком банке Сбербанка России ОАО г. Ставрополь Пятигорское ОСБ 30/127, БИК 040702660, кор. счет 30101810600000000660, ИНН 26300362661, КПП 263001001.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, через Минераловодский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы, а так же принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течении 10 суток со дня вручения ему копии приговора. \rese 



Председательствующий Бочарников Ю.М.