Дело №                                               
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
                      
г. Прохладный КБР                                                                                       \intb    23 . марта 2011 года 
Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе: председательствующего - судьи Суншева М.А.,
при секретаре Удоденко О.Н.,
с участием государственного обвинителя - ст. помощника прокурора г. Прохладного КБР Догова М.В.,
подсудимого \accusedb Волобуева О.Л. \accusede ,
защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Нечепуренко А.М., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Волобуева О.Л., <данные изъяты> ранее судимого: - ДД.ММ.ГГГГ Прохладненским районным судом КБР (с изменениями, внесенными постановлением Президиума Верховного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ) по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 228 УК РФ к 6 годам лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного постановлением Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 2 года 6 месяцев 4 дня,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 16 июня 2010 года, примерно в 15 часов, Волобуев О.Л., умышленно, с целью изготовления наркотического средства, для последующего сбыта, находясь по месту своего жительства, по <адрес> КБР, из семян кондитерского мака и растворителя марки «Б» путем пропаривания и просеивания, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 0,105 грамма, который в последующем набрал в одноразовый шприц, объемом 10 мл, и хранил по месту своего жительства. 
В этот же день, 16 июня 2010 года, примерно в 18 часов, Волобуев О.Л., продолжая преследовать свой преступный умысел, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес> по пер. <адрес> <адрес> КБР, в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками ОРЧ УУР КМ МВД по КБР, сбыл за 450 рублей указанный шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы объемом 10 мл, весом 0,105 грамма Н., таким образом, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в связи с чем, не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 
17 июня 2010 года, примерно в 16 часов, Волобуев О.Л., умышленно, с целью изготовления наркотического средства для последующего сбыта, находясь по месту своего жительства, по <адрес> КБР, из семян кондитерского мака и растворителя марки «Б» путем пропаривания и просеивания, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который набрал в два пластмассовых пузырька объемом 10 мл каждый, общим весом 0,298 грамма и хранил по месту своего жительства.
На следующий день 18 июня 2010 года, в 13 часов 50 минут, Волобуев О.Л., продолжая преследовать свой преступный умысел, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес> КБР, в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками ОРЧ УУР КМ МВД по КБР, сбыл за 700 рублей два пластмассовых пузырька с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, объемом 10 мл каждый, общим весом 0,298 грамма Н., таким образом, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в связи с чем, не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 
9 июля 2010 года, в 15 часов 25 минут, Волобуев О.Л., умышленно, с целью изготовления наркотического средства для последующего сбыта, находясь по месту своего жительства, по <адрес> КБР, из семян кондитерского мака и растворителя марки «Б» путем пропаривания и просеивания, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 0,232 грамма, который в последующем набрал в одноразовый шприц, объемом 10 мл и хранил по месту своего жительства.
В этот же день 09 июля 2010 года, в 16 часов 15 минут, Волобуев О.Л., продолжая преследовать свой преступный умысел, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес> КБР, в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками ОРЧ УУР КМ МВД по КБР, сбыл за 400 рублей указанный шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, объемом 10 мл весом 0,232 грамма Н., таким образом, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в связи с чем, не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 
29 июля 2010 года, Волобуев О.Л, умышленно, с целью приобретения наркотического средства для последующего сбыта, находясь по месту своего жительства, по <адрес> КБР, у неустановленного следствием лица, материалы дела, в отношении которого выделены в отдельное производство, приобрел наркотическое средство - гашишное масло, весом 0,47 грамма, что является крупным размером и хранил по месту своего жительства. 
30 июля 2010 года, в 17 часов 25 минут, Волобуев О.Л., продолжая преследовать свой преступный умысел, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес> КБР, в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками ОРЧ УУР КМ МВД по КБР, сбыл вышеуказанное наркотическое средство - гашишное масло, в крупном размере, весом 0,47 грамма за 300 рублей Н., таким образом, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в связи с чем, не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 
09 августа 2010 года, примерно в 10 часов, Волобуев О.Л, умышленно, с целью изготовления наркотического средства для последующего сбыта, находясь по месту своего жительства, по <адрес> КБР, из семян кондитерского мака и растворителя марки «Б» путем пропаривания и просеивания, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 0,12 грамма, который в последующем набрал в одноразовый шприц, объемом 10 мл и хранил по месту своего жительства.
В этот же день 09 августа 2010 года, в 18 часов 40 минут, Волобуев О.Л., продолжая преследовать свой преступный умысел, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес> КБР, в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками ОРЧ УУР КМ МВД по КБР, сбыл за 400 рублей указанный шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, объемом 10 мл весом 0,12 грамма Н., таким образом, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в связи с чем, не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам. 
     В судебном заседании, подсудимый Волобуев вину в совершении инкриминируемых ему преступлений признал полностью, \pleaguilty  и показал, что с обвинением согласен, действительно он приобретал кондитерский мак и гашишное масло и использовал для изготовления наркотиков, а затем продавал. В ходе обыска у него дома изъяли пачку семян мака и пузырьки с раствором.  \fabe Вина Волобуева в инкриминируемых ему преступлениях подтверждается не только его показаниями, согласно которых он полностью признает свою вину, но и показаниями свидетелей, а также другими исследованными в судебном заседании доказательствами. 
\witnessb Так, из показаний свидетеля Ц. следует, что 09.08.2010 года в 20 часов сотрудник МВД по КБР Д. на балконе её квартиры обнаружил и изъял бутылку с семенами мака, пропитанными растворителем. Волобуев пояснил, что это является отходом после изготовления им наркотического средства. Два флакона «Тропикамид» с жидкостью, которые, со слов Волобуева, он добавлял при изготовлении наркотического средства. Две эмалированные чашки и пачку семян кондитерского мака.             В виду неявки в судебное заседание свидетелей Д., К., Н., Ш., Г., Й, Б., З., С. и У. в соответствии со ст.281 УПК РФ, по ходатайству и согласию сторон, были оглашены их показания данные ими на предварительном следствии.
Так, из показаний свидетеля Д., следует, что в начале июня 2010 года, ему стало известно, что Волобуев, по прозвищу «Булка» в г. Прохладном занимается сбытом раствора «экстракта маковой соломы». С целью отработки информации Д. подготовил проведение мероприятия «проверочная закупка», в качестве закупщика15.06.2010 года был приглашен Н., который по его предложению вошёл с Волобуевым в доверительные отношения и тот рассказал ему, что в <адрес> края покупает семена кондитерского мака один пакет за 600 рублей и у себя дома изготавливает экстракт маковой соломы. Из одного пакета кондитерского мака выходит в среднем три дозы экстракта маковой соломы, а одну дозу продает за 400-500 рублей. После этого Н. были переданы 500 рублей, серии и номера купюр, были вписаны в протокол. Затем Н. встретился с Волобуевым на углу <адрес> и вернувшись, в присутствии понятых выдал 10 мг. шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и сдачи 50 рублей, при этом пояснил, что приобрел наркотики в ходе проверочной закупки у Волобуева, за 450 рублей. По данному факту им был составлен протокол, где все присутствовавшие расписались. Также им были проведены проверочные закупки у Волобуева: 18 июня 2010 года сбыт за 700 рублей экстракта маковой соломы в двух 10 мл пузырьках, 09 июля 2010 года сбыт за 400 рублей экстракта маковой соломы в 10 мл шприце, 30 июля 2010 года сбыт за 300 рублей гашишного масла и 9 августа 2010 года сбыт за 400 рублей экстракта маковой соломы, в 10 мл шприце. Проверочные закупки проводились с участием понятых и с составлением соответствующих протоколов, где все участники расписывались. Также произвел личный досмотр Волобуева у которого были изъяты деньги, из которых номера двух купюр совпали с номерами денег, выданных Н. для проверочной закупки. При обследовании жилища Волобуева были изъяты бутылка с семенами мака, два флакона «Тропикамид», две эмалированные чашки и пачка семян мака (т.1 л.д. 141-149).           Из показаний свидетеля Н. следует, что он принимал участие в проверочной закупке у Волобуева, который ему рассказал, что в <адрес> покупает семена и изготавливает экстракт маковой соломы. 16.06.2010 года Д. в присутствии понятых осмотрел и передал ему 500 рублей, серии и номера которых, вписал в протокол. Затем в <адрес> в 18 часов на углу <адрес> Валабуев передал ему 10мг. шприц с жидкостью светло - коричневого цвета, а он передал ему 500 рублей, также Волобуев вернул ему сдачи 50 рублей. После этого, разошлись и он в присутствии понятых добровольно выдал Д. 10 мг. шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета и сдачи 50 рублей. Д. составил протокол в котором все присутствовавшие, расписались. 
18 июня 2010 года, он принимал участие в контрольной закупке у Волобуева и приобрел у него за 700 рублей экстракт маковой соломы в двух 10 мл пузырьках.       9 июля 2010 года, он принимал участие в контрольной закупке у Волобуев и купил у него за 400 рублей экстракт маковой соломы в 10 мл шприце.       30 июля 2010 года, он принимал участие в контрольной закупке у Волобуева и приобрел у него за 300 рублей гашишное масло.           9 августа 2010 года, он принимал участие в контрольной закупке у Волобуева и приобрел у него за 400 рублей экстракт маковой соломы, в 10 мл шприце. Проверочные закупки проводились с участием понятых, составлялись соответствующие протокола, где все участники расписывались (т. 1 л.д. 195-202).           Из показаний свидетеля Ш. следует, что 16 июня 2010 года, в его присутствии Д. осмотрел и передал Н. деньги в сумме 500 рублей, серии и номера которых, вписал в протокол. Затем, они приехали в <адрес>, где Н. встретился с Волобуевым на углу дома № пер. <адрес>. Затем Н. вернулся и добровольно выдал 10 мг. шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета при этом пояснил, что наркотики приобрел у Волобуева за 450 рублей, которые были ему вручены, для проверочной закупки, также Н. выдал сдачи 50 рублей. Д. был составлен протокол в котором все присутствовавшие, расписались. Также он принимал участие в качестве понятого при проведении проверочных закупок у Волобуева 18 июня 2010 года при приобретении за 700 рублей экстракта маковой соломы в двух 10 мл пузырьках, 9 июля 2010 года при приобретении за 400 рублей экстракта маковой соломы в 10 мл шприце, 30 июля 2010 года при приобретении за 300 рублей гашишного масла, 9 августа 2010 года при приобретении за 400 рублей экстракта маковой соломы, в 10 мл шприце. Проверочные закупки проводились с участием понятых, составлялись соответствующие протокола, где все участники расписывались. Также принимал участие в обследовании жилища Волобуева у которого были изъяты: бутылка с семенами мака, два флакона «Тропикамид», две эмалированные чашки с темными налетами на стенках, пачка семян мака. Волобуев пояснил, что он изготавливал наркотическое средство и обнаруженное принадлежит ему (т.1 л.д. 203-211).
Из показаний свидетеля К. (т.1 л.д. 150-156) следуют показания, аналогичные оглашенным показаниям свидетеля Ш..
Из показаний свидетеля Г., следует, что летом 2010 года, в дневное время отвозил Волобуева в <адрес>, где тот зашел в какой - то магазин, а через некоторое время вернулся. При выходе из магазина он видел, как Волобуев прятал под курткой какой - то предмет, но что именно не видел. Затем они приехали в <адрес>, где Волобуев купил бутылку растворителя и по <адрес>, расплатившись с ним ушёл. После этого, он несколько раз отвозил его в <адрес> (т. 1 л.д. 216-218).
Из показаний свидетеля Й., следует, что с мая 2010 года, он покупал у Волобуева экстракт маковой соломы по 300 рублей за одну дозу. В неделю, в среднем, он покупал несколько доз готового раствора, а последний раз купил 08.08.2010 года (т. 1 л.д. 219-220).
Из показаний свидетеля Б. следует, что он несколько раз покупал у Волобуева раствор наркотического средства по 300-400 рублей за одну дозу, а последний раз он купил у него экстракт маковой соломы 08.08.2010 года (т. 1 л.д. 221-223).
Из показаний свидетеля З. следует, что Волобуев привозил ему готовый раствор экстракта маковой соломы по 200- 300 рублей за одну дозу, а последний раз купил 08.08.2010 года (т. 1 л.д. 224-225).
Из показаний свидетеля С. следует, что с мая 2010 года Волобуев привозил ему готовый раствор экстракта маковой соломы в шприце и сам вводил ему в вену руки за 200-300 рублей дозу. Всего покупал 6-7 раз, а последний раз купил 08.08.2010 г. (т. 1 л.д. 226-227). 
Из показаний свидетеля У. следует, что он отвозил в мае 2010 года Волобуева в <адрес>, где тот вышел из машины и вернулся с полиэтиленовым пакетом. Затем он привез его обратно в <адрес>. После этого он ещё несколько раз возил его в <адрес> (т. 1 л.д. 228-239). \witnesse
Кроме того, вина подсудимого, в совершении инкриминируемых преступлений подтверждается исследованными материалами дела:
\proofb - протоколом личного досмотра Н. от 16.06.2010 года, в ходе которого у него изъят одноразовый 10 мг шприц, с жидкостью светло-коричневого цвета, который он приобрел у Волобуева за 450 рублей и сдачи 50 рублей с № № (т. 1 л.д. 12);
- протоколом проверки показаний от 16.12.2010 года, в ходе которого Волобуев указал на продуктовый магазин, расположенный напротив <адрес> в <адрес>, где покупал кондитерский мак для изготовления наркотического средства (т. 1 л.д. 228-232); \proofe
\expertb - заключением эксперта ЭКЦ МВД по КБР от 17 декабря 2010 года №, из которого следует, что вещество в одноразовом 10 мл шприце, является наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 0,105 гр. Жидкости в полимерных флаконах, объемами 3,6 мл и 4,2 мл, изъятые 18.06.2010 года являются наркотическим средством «экстракт маковой соломы» в пересчете на сухой вес 0,072 гр и 0,126 гр. Вещества массой 0,04 гр и 0,06 гр на ватных тампонах, прикрепленных к полимерным флаконам представленные на экспертизу, являются наркотическим средством «экстракт маковой соломы». Вещество массой 0,232 гр на ватном тампоне, находящемся в медицинском шприце, является наркотическим средством «экстракт маковой соломы». Вещество в полимерном отрезке, весом 0,47 гр, является наркотическим средством «гашишное масло». На внутренней стенке полимерного флакона с надписью «Трапикамид» выявлены следы наркотического алкалиоида, опия-морфина. Вещество массой 0,12 гр на ватном тампоне, прикрепленное к флакону «трапикамид» является наркотическим средством «экстракт маковой соломы». Растительная масса весом 390,6 грамм является смесью семян растения мак и наркотического средства маковая солома, в пересчете на сухой вес маковой соломы составила 5.468 грамм. Вещество массой 198,1 грамм в полимерной бутылке, является семенами мака и к наркотическим средствам не относится. На поверхности семян мака выявлены следы наркотического алкалиоида, опия-морфина. В жидкостях объемами 7,8 мл и 9,4 мл, в полимерных пакетах с надписью «трапикамид», следов наркотических алкалоида, опия не выявлено. На внутренних стенках эмалированных ковша и чаши, выявлены следы наркотического алкалоида, опия-морфина (т. 1 л.д. 183-190); \experte 
\proofb - протоколом осмотра двух 10 мл шприцов с наркотическим средством «экстракт маковой соломы», двух 10 мл флаконов с надписью «тропикамид» с наркотическим средством «экстракт маковой соломы», полимерного пакета с наркотическим средством «гашишное масло», 10 мл пузырька с надписью «Тропикамид» с наркотическим средством экстракт маковой соломы, приобретенных Н. 16.06.2010 года, 18.06.2010 года, 09.07.2010 года, 30.07.2010 года и 09.08.2010 года в ходе проверочной закупки у Волобуева и 50 рублевой денежной купюры с № №, трёх купюр по 100 рублей с №, 3 300 рублей, являющиеся сдачей, изъятых у Н.. 4 купюр по 100 рублей с №, двух купюр по 50 рублей с №, изъятых 09.08.2010 года у Волобуева. Среди которых две купюры с № совпали с номерами денег, выданных Н. для проверочной закупки у Волобуева. Двух чаш с темными налетами на стенках, бутылки с семенами мака, двух флаконов «Трапикамид», полимерного пакета с веществом зелено-бурого цвета, изъятых у Волобуева (т. 2 л.д. 1-9);
- протоколом личного досмотра Н. от 18.06.2010 года, в ходе которого у него изъяты два пузырька с надписью «Тропикамид» 10 мл, с жидкостью светло-коричневого цвета, которые в ходе проверочной закупки приобрел у Волобуева за 700 рублей и сдачи 300 рублей купюрами по 100 рублей № (т.1 л.д. 33);
- протоколом личного досмотра Н. от 09.07.2010 года, в ходе которого у него изъят одноразовый 10 мг шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, который в ходе проверочной закупки приобрел у Волобуева за 400 рублей (т. 1 л.д. 53);
- протоколом личного досмотра Н. от 30.07.2010 года, в ходе которого у него изъят полимерный пакет с гашишным маслом, который в ходе проверочной закупки приобрел у Волобуева за 500 рублей (т. 1 л.д. 76);
- протоколом личного досмотра Н. от 09.08.2010 года в ходе которого у него изъяты один 10 мл пузырек с надписью «Тропикамид» с жидкостью светло-коричневого цвета, который в ходе проверочной закупки приобрел у Волобуева за 200 рублей и остаток денег в сумме 3 300 рублей (т. 1 л.д. 103);
- протоколом личного досмотра Волобуева от 09.08.2010 года, в ходе которого у него изъяты 4 купюры по 100 рублей с № и 2 купюры по 50 рублей с №. Из них две купюры с номерами № совпали с номерами денег, выданных Н. для проверочной закупки (т. 1 л.д. 104);
- протоколом обследования квартиры № № д. № по <адрес> в <адрес>, где изъяты: бутылка с семенами мака, пропитанная растворителем, два флакона «Тропикамид» с жидкостью прозрачного цвета, две эмалированные чашки с темными налетами на стенках, пачка семян мака (т. 1 л.д. 107).
Действия подсудимого Волобуева следствием и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы:
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 16 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 18 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 09 июля 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 30 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 09 августа 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. \proofe
\fabb Позиция государственного обвинителя по квалификации действий подсудимого представляется законной и обоснованной на исследованных в судебном заседании доказательствах, содержание которых приведено в приговоре. \fabe
\meditationb Совершенные Волобуевым преступления в соответствии со ст. 15 УК РФ, относятся к категории тяжких и особо тяжких.          Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому Волобуеву, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, является наличие в его действиях особо опасного рецидива преступлений. 
В связи с этим суд назначает наказание подсудимому Волобуеву с учетом норм ст. 68 УК РФ. 
С учетом изложенного, личности подсудимого Волобуева, который характеризуется отрицательно, вину свою признал в содеянном раскаялся, суд приходит к выводу о невозможности его исправления и перевоспитания без изоляции от общества и не считает возможным применить к нему положения ст. ст. 64, 73 УК РФ. 
В соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 58 УК РФ, отбывание наказания Волобуеву необходимо определить в исправительной колонии особого режима.
Учитывая имущественное положение подсудимого, который нигде не работает, суд не применяет к нему дополнительную меру наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч. 2 ст. 228.1 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 302-304, 307-310 УПК РФ суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Волобуева О.Л., признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ему наказание:
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 16 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФв виде 4 (четыре) лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок 6 (шесть) месяцев;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 18 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в виде 4 (четырёх) лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок 6 (шесть) месяцев;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 9 июля 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в виде 4 (четырёх) лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок 6 (шесть) месяцев;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 30 июня 2010 года по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в виде 5 (пяти) лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок 1 (один) год;
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 9 августа 2010 года по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в виде 4 (четырёх) лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок 6 (шесть) месяцев.
\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, Волобуеву О.Л. назначить наказание в виде  5 (пяти) лет 4 (четырёх) месяцев лишения свободы с ограничением свободы на срок \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием основного наказания \ikor в исправительной колонии особогорежима. \prisontypee
Исполнение дополнительного наказания в виде ограничения свободы возложить на ФБУ МРУИИ УФСИН России по КБР по месту жительства осужденного после отбытия им основного наказания в виде лишения свободы.     
     В период отбывания дополнительного наказания в виде ограничения свободы установить осужденному Волобуеву О.Л. следующие ограничения: проходить регистрацию в ФБУ МРУИИ УФСИН России по КБР по месту его жительства один раз в месяц по установленным данной инспекцией дням; не менять место своего жительства и не выезжать за пределы территории муниципального образования (г. Прохладный, КБР) без согласия УИИ; не посещать места проведения массовых мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях. 
Меру пресечения Волобуеву О.Л., подписку о невыезде и надлежащем поведении, изменить, взяв его под стражу в зале суда.
Срок наказания Волобуеву О.Л. исчислять с 23 марта 2011 г. \conve
Вещественные доказательства по делу, хранящиеся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу: два щприца, шесть флаконов, пакет с веществом коричневого цвета, бутылку с семенами мака, две чаши, пакет с веществом зелено-бурого цвета - уничтожить; деньги в сумме 4100 рублей, - вернуть по принадлежности ОРЧ УУР КМ МВД по КБР.
Настоящий приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР через Прохладненский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Волобуевым О.Л. - в тот же срок со дня получения копии настоящего приговора.
В случае подачи кассационной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения их копии.  \rese            
           Председательствующий     М.А. Суншев.