Дело № 1-271/2012
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
03 сентября 2012 года ст. Ессентукская
\intb Судья Предгорного районного суда Ставропольского края Дождёва Н.В.,
с участием:
представителя государственного обвинения помощника прокурора Предгорного района Борсова Р.М.,
подсудимого \accusedb Чунжина Андрея Аркадьевича \accusede ,
защитника - адвоката АК Предгорного района Лепшоковой Л.К., представившей удостоверение №, ордер №
при секретаре судебного заседания Маниной Е.С.,
рассмотрел в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения, в помещении суда материалы уголовного дела в отношении:
Чунжина А.А. <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Чунжин А.А. содержал притон для потребления наркотических средств, а также покушался на незаконное изготовление, без цели сбыта, наркотического средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
ФИО2, примерно с мая ДД.ММ.ГГГГ года по июнь ДД.ММ.ГГГГ года, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, являясь владельцем жилого помещения - домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, <адрес> <адрес>, имея прямой умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, из корыстных побуждений, предоставлял принадлежащее ему жилое помещение - кухню домовладения, по вышеуказанному адресу, гражданину ФИО11 и гражданину ФИО5, для потребления наркотических средств, которые Чунжин А.А. изготавливал самостоятельно, из принесённых ФИО4 и ФИО5 компонентов для изготовления наркотического средства, а именно семян кондитерского мака и растворителя, где ФИО4 и ФИО5 употребляли наркотические средства, путём введения внутривенно. За предоставление жилого помещения - кухни своего домовладения, и за изготовление наркотического средства, Чунжин А.А. получал от ФИО4 и ФИО5 разовую дозу наркотического средства. Чунжин А.А. осознавал, что изготовление и потребление наркотических средств без соответствующего на то разрешения противозаконно, однако, всё равно предоставлял кухню своего домовладения, для потребления наркотических средств, по месту своего жительства.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь в помещении кухни своего домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, <адрес>, с целью употребления наркотического средства, покушался на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, путём экстракции семян растения мак растворителем, с последующей очисткой (рафинированием) и концентрированием (сгущением) полученной жидкости, таким образом, незаконно, без цели сбыта, изготовив жидкость, которая содержит кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, в пересчёте на вещество, высушенное до постоянной массы, на момент исследования 0,633 грамм, что является крупным размером. 
Однако, Чунжин А.А. довести данное преступление до конца, то есть довести раствор вышеуказанного наркотического средства до полной готовности не смог по независящим от него обстоятельствам, так как в этот же день, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> час <данные изъяты> минут, в ходе проведения осмотра указанного выше домовладения, вышеуказанное наркотическое средство, которое ФИО2 пытался незаконно изготовить, было обнаружено и изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции Отдела МВД России по Предгорному району.
В судебном заседании подсудимый Чунжин А.А. вину признал полностью \pleaguilty и пояснил, что понимает предъявленные обвинения и с ними согласен в полном объёме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Осознает характер и последствия заявленного ходатайства. Понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступлений. Свое согласие он выразил добровольно после проведения консультаций с адвокатом и подтвердил в ходе судебного заседания, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.
Адвокат Лепшокова Л.К. в судебном заседании подтвердила согласие подсудимого Чунжина А.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый подтвердил добровольно, после проведенной консультации с ней, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены. Ею не оспаривается законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств. 
Государственный обвинитель Борсов Р.М. не возражает против постановления приговора в отношении Чунжина А.А. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\jurb В соответствии с требованиями ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure
\meditationb Поскольку за преступные деяния, которые совершил Чунжин А.А., максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.
Органами дознания Чунжин А.А. обвиняется в покушении на незаконное изготовление, хранение наркотических средств, без цели сбыта в крупном размере. 
Однако вывод органов дознания о незаконном хранении Чунжиным А.А. наркотических средств основан лишь на предположениях, в то время, как доказательствами, имеющимися в материалах дела, не подтвержден.
При таких обстоятельствах, суд, с учетом мнения гос. обвинителя, приходит к выводу, что признак диспозиции ст. 228 УК РФ – незаконное хранение наркотических средств, из обвинения Чунжина А.А. подлежит исключению, поскольку для наличия в действиях подсудимого такого признака важно, чтобы он владел готовым к употреблению наркотическим средством. 
При этом, исключение из диспозиции статьи указанного признака не влечет за собой изменение квалификации и не требует оценки доказательств.
При таких обстоятельствах, действия Чунжина А.А. подлежат квалификации по ч. 1 ст. 232 УК РФ – содержание притонов для потребления наркотических средств;
- по ч.3 ст.30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, т.к. он покушался на незаконное изготовление наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере, поскольку преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, в связи с изъятием наркотического средства из незаконного оборота и его задержанием. 
В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1,229 УК РФ», данное количество ацетилированного опия, массой 0,633 гр., является крупным размером.
При назначении наказания подсудимому Чунжину А.А., суд учитывает характер общественной опасности совершенных им преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, совершенных умышленно, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести, умышленную форму вины подсудимого,
К степени общественной опасности совершенных Чунжиным А.А. преступлений, суд относит конкретные обстоятельства содеянного, объективные и субъективные признаки данного преступления, в частности отсутствие тяжких последствий.
В соответствии с положениями статей 6 и 60 УК РФ, при назначении наказания, суд, также учитывает данные, характеризующие личность Чунжина А.А., в т.ч. наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Чунжину А.А., в силу ст. 61 УК РФ, суд относит признание им вины и раскаяние в содеянном.
При этом, судом учитывается, что Чунжин А.А. является инвалидом 3-й группы по общему заболеванию.
Обстоятельств, отягчающих наказание Чунжину А.А., в силу ст. 63 УК РФ, судом не установлено, поскольку при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 
При определении вида и размера наказания Чунжину А.А. суд исходит из того, что: санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы с ограничением свободы либо без такового;
- санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы, а также альтернативные лишению свободы виды наказания, в т.ч. в виде ограничения свободы, исправительных, обязательных работ и штрафа. 
С учетом обстоятельств дела и личности Чунжина А.А., который <данные изъяты>, оснований для применения ст. 64 и ст. 73 УК РФ, суд не находит, и, в целях исправления и перевоспитания подсудимого, считает необходимым назначить ему наказание, связанное только с лишением свободы, в соответствии с ч.3 ст.66 УК РФ, применительно к преступлению, предусмотренному ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы 
По тем же основаниям суд считает целесообразным назначить ему, на основании п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ, наказание с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
Органом дознания Чунжин А.А. не признан больным наркоманией и в судебном заседании не установлено обстоятельств, свидетельствующих о необходимости назначения по делу соответствующей экспертизы, как и применение положений ст. 82-1 УК РФ.
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, связанные с выплатой суммы адвокату назначенного судом, за оказание юридической помощи подсудимому, взысканию с подсудимого не подлежат и расходы по их оплате возместить за счет средств федерального бюджета. \meditatione
Руководствуясь ст., ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать виновным Чунжина А.А. в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы: 
- по ч.1 ст. 232 УК РФ - сроком на один год, без ограничения свободы,
- по ч.3 ст.30, ч. 1 ст. 228 УК РФ - сроком на 8 месяцев.
\prisontermb На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, по совокупности совершенных преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Чунжину А.А. наказание в виде лишения свободы, сроком на \term{1-4-0} 1 год 4 месяца, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбытия наказания исчислять с 03.09.2012 года. 
Меру пресечения Чунжину А.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении – отменить. До вступления приговора в законную силу избрать ему меру пресечения в виде заключения под стражу, взяв Чунжина А.А. под стражу в зале суда, немедленно. \conve
Обязать ОМВД России по Предгорному району вещественные доказательства по уголовному делу: наркотическое средство – ацетилированный опий, массой после проведения химической экспертизы 0,630 грамма, находящийся в полимерной бутылке, а также два одноразовых шприца и металлическую миску, находящиеся на хранении в камере вещественных доказательств ОМВД России по Предгорному району, - по вступлению приговора в законную силу, - уничтожить.
Вещественные доказательства – копии протоколов об административных правонарушениях, копии протоколов медицинского освидетельствования, рапорта, объяснения, составленные в отношении ФИО4, ФИО5 и ФИО2, находящиеся в материалах уголовного дела, - хранить при материалах уголовного дела.
Процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг адвоката Лепшоковой Л.К. назначенной судом за оказание юридической помощи подсудимому Чунжину А.А., в размере <данные изъяты> рублей – возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение десяти суток со дня провозглашения, с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции непосредственно либо изложить свою позицию путем использования систем видеоконференцсвязи. 
Приговор, постановленный в соответствии со статьей 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ – в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции. \rese 
Председательствующий, судья Н.В. Дождёва