ПРИГОВОР
                           ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Ессентуки                         17 февраля 2011 года
\intb Судья Ессентукского городского суда Ставропольского края Суюшова С.А.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры города Ессентуки Пеньковой Е.В.,
подсудимого \accusedb Иванова М.С. \accusede ,
защитника адвоката Калинина В.А., представившего удостоверение № и ордер №, 
при секретаре Аносовой Н.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Иванова М.С., <данные изъяты> 
осужден ДД.ММ.ГГГГ Ессентукским городским судом <адрес>, по ч.1 ст. 232 УК РФ к двум годам лишения свободы условно, с испытательным сроком на два года; 
осужден ДД.ММ.ГГГГ Ессентукским городским судом <адрес> по ч.1 ст. 158, ч.1 ст. 158, ч.1 ст. 158, ч.1 ст. 158, ч.1 ст. 228 УК РФ, в соответствии с ч.2 ст.69 УК к двум годам лишения свободы условно, с испытательным сроком на три года,-
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Иванов М.С. - содержал притон для потребления наркотических средств, а также покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
          Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Иванов М.С. по месту своего жительства, по адресу: Ставропольский край, г. Ессентуки <адрес>, имея умысел па использование своего жилища для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотического средства- экстракта маковой соломы из принесенных ими семян кондитерского мака растворителя не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставлял указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств, часть из которых употреблял лично, в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом, помещение кухни было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, <данные изъяты>.
Так Иванов М.С. ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> минут предоставил П.Е.В. имеющееся в его распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства- экстракта маковой соломы, которое, находящийся в кухне квартиры Иванов М.С. незаконно изготовил <данные изъяты>, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Иванов М.С.ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> минут предоставил Л.О.Д. имеющееся в его распоряжении помещение квартиры для потребления наркотическою средства - экстракта маковой соломы, которое, находящийся в кухне квартиры Иванов М.С незаконно изготовил <данные изъяты>, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Иванов М.С, ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> минут предоставил Л.О.Д. имеющееся в его распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства-экстракта маковой соломы, которое, находящийся в кухне квартиры Иванов М.С незаконно изготовил <данные изъяты>, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Иванов М.С. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> минут, находясь па берегу реки «Подкумок» напротив <адрес> города Ессентуки. умышленно, с целью незаконного изготовления наркотического средства - экстракта маковой соломы, в крупном размере, без цели сбыта, <данные изъяты> изготовил жидкость, которая согласно справке об исследовании эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ и последующему заключению эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ в нижней фракции жидкости является раствором кустарного наркотического средства - экстракта маковой соломы массой в пересчете на весь объем жидкости, в сухом виде - <данные изъяты> грамма, отнесенным согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 « Ою утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК" РФ» в«Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с международными договорами Российской Федерации (список № 1)» и являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства. Затем. Иванов М.С. полученную им вышеуказанную жидкость перелил в пластиковую бутылку, объемом <данные изъяты> и имея реальную возможность добровольно выдать незаконно изготовленный им раствор кустарного наркотического средства не сделал этого, а понес его по месту своего жительства, где хотел <данные изъяты>, употребить лично. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> мин. I. в районе <адрес> в г. Ессентуки, Иванов М.С. был задержан сотрудниками милиции н доставлен в дежурную часть ОВД по г. Ессентуки, где в ходе личного досмотра у него была обнаружена и изъята вышеуказанная бутылка с раствором наркотического средства - экстракта маковой соломы, в крупном размере, таким образом донести преступление до конца Иванов М.С. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как, не закончив изготовление наркотического средства, был задержан сотрудниками милиции.
Подсудимый Иванов М.С. полностью согласился с данным обвинением , пояснив, что вину признает полностью \pleaguilty . 
Он ходатайствовал о рассмотрении дела с применением особого порядка принятия судебного решения, постановке приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства. Указанное ходатайство им принято после консультации с адвокатом. \fabe
\jurb Согласно ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Иванов М.С. осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Данное ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником. \jure
\meditationb Условия, предусмотренные ст. ст. 314-316 УПК РФ, соблюдены: максимальное наказание за преступления, совершенные подсудимым, предусматривает лишение свободы не свыше 4 лет, подсудимый осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно в присутствии защитника и в период, установленный ст. ст. 314, 315 УПК РФ. 
Судом установлено отсутствие возражений у государственного обвинителя относительно рассмотрения настоящего уголовного дела в особом порядке. Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным в полном объеме и подтвержденным собранными по делу доказательствами. Отсутствуют основания для прекращения уголовного дела. Следовательно, препятствий для постановления приговора, в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не имеется.
Действия подсудимого подлежат квалификации по ч.1 ст. 232 УК РФ- содержание притона для потребления наркотических средств; по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ- покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

При определении вида и размера наказания подсудимому суд учитывает смягчающие обстоятельства, согласно ст. 61 УК РФ: по месту жительства <данные изъяты>, в содеянном раскаялся, активно способствовал установлению истины по делу, вместе с тем, характер и степень тяжести содеянного: совершены умышленные преступления средней тяжести, обстоятельства дела, личность: <данные изъяты> совершены ранее, т.е. он совершил вменяемые ему по данному делу преступления в период неотбытого наказания по предыдущему приговору суда.
Суд считает, что достижение целей наказания: восстановление социальной справедливости, исправление осужденного, предупреждение совершения им новых преступлений возможно только в условиях изоляции от общества, без применения дополнительной меры наказания в виде ограничения свободы, т.к. ФЗ № 377 вступил в силу с 01.01.2010 года.
Оснований для применения ст. 73 УК РФ, ст. 64 УК РФ не имеется.
Назначается наказание с учетом требований ст. 61, 62, по 2 преступлению- также с учетом требований ст. 66 УК РФ, и ст. 316 УПК РФ, т.к. дело рассматривается в особом порядке.
Принимая во внимание, что Иванов осужден <данные изъяты>
Следует назначить наказание также по правилам ч.5 ст. 69 УК РФ, т.к. данные преступления совершены до вынесения приговора ДД.ММ.ГГГГ.
Вид исправительного учреждения назначается в соответствии со ст. 58 УК РФ, как исправительная колония общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb 
Иванова М.С. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
По ч.1 ст. 232 УК РФ- лишение свободы сроком на один год шесть месяцев;
По ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ- лишение свободы сроком на шесть месяцев.
В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний назначить Иванову М.С. наказание в виде лишения свободы сроком на один год восемь месяцев.
\prisontermb В соответствии с ч.5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Иванову М.С. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} четыре года,  \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Иванова М.С. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю: заключение под стражу. \conve
Срок наказания исчислять со ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественные доказательства: 
- <данные изъяты>, при помощи которого Иванов М.С. изготавливал наркотическое средство; три <данные изъяты>, градуированные объемом <данные изъяты> мл., на поверхности одного из которых были выявлены следы наркотически активного средства- <данные изъяты>, использованные Ивановым М.С. для совместного с посторонними лицами <данные изъяты>,- изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования жилища Иванова М.С. по адресу: СК, <адрес>, <адрес> - хранящиеся в камере хранения Службы на КМВ УФСКН РФ по СК, - уничтожить при вступлении приговора в законную силу;
- полимерную бутылку объемом 1 литр с раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения- экстракт маковой соломы, с остаточной массой наркотического средства <данные изъяты> грамма, изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства личного досмотра Иванова м.С.- хранящееся в камере вещественных доказательств Ессентукского МРО,- уничтожить при вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, с применением видеоконференц-связи.
Приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основаниям, предусмотренным п. 1 ст. 379 УПК РФ. \rese 
Председательствующий: