ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
\intb 19 февраля 2013 года г. Донской 
Донской городской суд Тульской области в составе:
председательствующего Зари А.В.,
при секретарях Горячиковой Л.В., Самбуровой У.С.,
с участием
государственного обвинителя старшего помощника прокурора города Донского Быстрых Д.А.,
подсудимого \accusedb Матвеева А.В. \accusede ,
защитника адвоката Колесникова Н.А., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассматривая в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении
Матвеева А.В., <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, судимого
02.09.2010 года судом по ч.2 ст.159 УК РФ к лишению свободы сроком на 3 месяца, освобожденного 15.11.2010 года по отбытию наказания, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Матвеев А.В. совершил содержание притона для потребления наркотических средств.
Он же совершил незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
С 2009 года до 17 часов 30 минут 26 июля 2012 года, Матвеев А.В., являющийся активным потребителем наркотических средств, проживающий по адресу: <адрес>, реализуя умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, систематически, а именно 2-3 раза в неделю предоставлял свою квартиру, расположенную по адресу: <адрес> лицам, употребляющим наркотические средства, в том числе ФИО1., ФИО2 и ФИО3 для непосредственного немедицинского употребления наркотических средств, обеспечивая тем самым возможность беспрепятственно употреблять наркотики, а в 2012 году 2 июля, 4 июля, 7 июля, 10 июля, 14 июля, 16 июля, 18 июля, 20 июля, 23 июля и 26 июля, предоставлял свою квартиру по вышеуказанному адресу для употребления наркотических средств ФИО1 и ФИО2 Матвеев А.В., содержа притон для потребления наркотических средств по месту своего жительства по вышеуказанному адресу, обеспечивая бесперебойное функционирование притона, создал для этого необходимые условия, используя газовую плиту и столовые принадлежности, изготавливал наркотические средства из семян растения мак, содержащих примеси наркотического средства маковой соломы, а затем совместно с ФИО1., ФИО2., ФИО3 изготовленное им наркотическое средство употреблял внутривенно путем введения инъекций. 
Матвеев А.В., с целью содержание притона для потребления наркотических средств, 26 июля 2012 года в период времени с 15 часов 00 минут до 16 часов 00 минут, обеспечивая его бесперебойное функционирование, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, взял на себя обязанности изготовить из семян растения мак наркотическое средство – экстракт маковой соломы не менее * граммов. После чего Матвеев А.В. 26 июля 2012 года в период времени с 15 часов 00 минут до 16 часов 00 минут пригласил ФИО1 и ФИО2 по месту своего жительства по адресу: <адрес> для совместного употребления изготовленного им наркотического средства. 26 июля 2012 года в период времени с 15 часов 00 минут до 16 часов 00 минут ФИО1 и ФИО2., с целью употребления наркотических средств, пришли в квартиру Матвеева А.В. по вышеуказанному адресу и пользуясь предоставленным Матвеевым А.В. помещением, незаконно употребили наркотическое средство путем внутривенного введения инъекций. После чего 26 июля 2012 года в период времени с 17 часов 30 минут до 18 часов 50 минут в вышеуказанной квартире был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были обнаружены и изъяты: * инъекционных шприца однократного применения емкостью * мл., на каждом шприце надета инъекционная игла однократного применения в защитном колпачке; * шприца емкостью * мл.; * полимерных бутылки каждая объемом * литр с надписью «Растворитель 646»; две металлические миски (чашки); * полимерных бутылки каждая объемом * л., завинчивающиеся полимерной крышкой; полиэтиленовая бутылка емкостью *., завинчивающаяся полимерной крышкой; упаковка от «сода пищевая»; две упаковки таблеток «димедрол»; металлическая ложка; пустой стеклянный пузырек с этикеткой «Аммиак»; черный полимерный пакет с семенами растения черного цвета, внешне схожий с кондитерским маком, ведро, закрытое металлической крышкой с жидкостью коричневого цвета, в котором находятся семена растения черного коричневого цветов, внешне схожие с кондитерским маком. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - жидкость в шприце является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Первоначальная масса наркотического средства составляет * г. Жидкость в полимерной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель 646» является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Первоначальная масса наркотического средства составила * г. \experte
\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), включен в список наркотических средств, психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ №421 от 8 июля 2006 года). В соответствии со (списком 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ №76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» в редакции Постановления Правительства РФ №225 от 21.04.2010 года. Экстракт маковой соломы общей массой * граммов больше особо крупного размера данного наркотического средства, равного * грамм, установленного п.2 примечания к ст.228 РФ. \jure
\fabb Он же, являясь лицом, употребляющим наркотические средства, с целью собственного употребления до 17 часов 30 минут 26.07.2012 года, осуществляя умысел, направленный на незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, приобрел семечки кондитерского мака, содержащего примеси растения мак и другие компоненты, из которых, зная технологию производства в бытовых условиях, можно изготовить наркотическое средство. Реализуя свои намерения, до 17 часов 30 минут 26. 07.2012 года, Матвеев А.В., находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, с использованием семян кондитерского мака, аммиака, воды, аспирина и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы не менее * г. без цели сбыта. Незаконно изготовленное наркотическое средство - экстракт маковой соломы не менее * г. Матвеев А.В. незаконно хранил для собственного употребления без цели дальнейшего сбыта по месту своего жительства по адресу: <адрес> до 17 часов 30 минут 26.07.2012 года, когда наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой * г., находящееся в инъекционном шприце одноразового использования объемом * мл. и в полимерной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель 646», было изъято в ходе осмотра места происшествия по месту его жительства. 
Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - жидкость в шприце является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы( концентратом маковой соломы). Первоначальная масса наркотического средства составляет * г. Жидкость в полимерной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель 646» является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Первоначальная масса наркотического средства составила * г. Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), включен в список наркотических средств, психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ №421 от 8 июля 2006 года). В соответствии со (списком 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ №76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» в редакции Постановления Правительства РФ №225 от 21.04.2010 года. Экстракт маковой соломы общей массой * граммов больше особо крупного размера данного наркотического средства, равного * грамм, установленного п.2 примечания к ст.228 РФ. \fabe
\witnessb Допрошенный в судебном заседании подсудимый Матвеев А.В. вину по предъявленному обвинению не признал и пояснил, что наркотическое средство изготавливал у себя дома только для своего употребления, ФИО1 и ФИО2 приходили к нему в гости уже в состоянии наркотического опьянения и без спроса брали наркотик, когда этого не видел. Сам никого наркотиком не угощал, свою квартиру для употребления наркотиков никому не предоставлял. 26 июля 2012 года все наркотическое средство, которое приготовил для себя, до прихода сотрудников полиции было употреблено им, ФИО1 и ФИО2. Считал, что в ходе осмотра его дома никакого наркотического средства не могло быть изъято. Указал, что сам в осмотре места происшествия участия не принимал, протокол не подписывал, разрешения на осмотр квартиры сотрудникам полиции не давал. 
Вина подсудимого Матвеева А.В. подтверждается собранными по делу доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Из показаний свидетеля ФИО4 следует, что в доме <адрес> она зарегистрирована вместе со своим сыном, но не проживает. В доме также зарегистрирован ее брат Матвеев А.В. Ранее Матвеев проживал с родителями, однако в декабре 2008 г. родителей не стало и с того времени Матвеев стал проживать один в доме. В свой дом она периодически приходит и смотрит за домом. С 2008 года ее брат стал употреблять наркотические средства. С 2008 года после смерти родителей к ее брату стали приходить его знакомые, которые также употребляют наркотические вещества и брат вместе со своими друзьями стал изготавливать наркотические средства у себя в доме, о чем свидетельствовал резкий запах растворителя, запах аммиака, наличие в доме кондитерского мака. Каждый раз, когда приходила в дом, не реже 1 раза в неделю, видела в доме знакомых брата, которые вместе с братом находились в наркотическом состоянии. Брат и его знакомые употребляли наркотические средства путем внутривенного введения наркотического вещества из медицинского шприца. Когда приходила в дом, видела в доме медицинские одноразовые шприцы, как использованные, так и упакованные, также у них в доме видела отработанный с запахом растворителя кондитерский мак, а так же таблетки димедрола. На кухне постоянно видела грязную посуду, две миски с черным дном. Постоянно говорила брату, чтобы он в доме наводил порядок, выкидывал использованные шприцы, отработанный мак, пустые упаковки от таблеток димедрола, пустые пузырьки от растворителя и уксуса. Каждый раз, когда начинала говорить брату, чтобы он заканчивал с наркотиками, он говорил, что в последний раз и больше употреблять наркотики не будет, никого в свой дом приводить не будет. Всегда говорила брату, чтобы он прекращал вместе со своими знакомыми изготавливать в доме наркотики. Матвеев никогда не отрицал и не скрывал, что он вместе со своими знакомыми варил из кондитерского мака наркотические средства и всегда ей говорил, когда она начинала разговор про наркотики, что все в последний раз. Когда она приходила в свой дом до 26 июля 2012 года, сама лично процесс изготовления наркотического средства не видела, приходила, когда брат уже был в наркотическом опьянении, либо когда только собирался изготавливать. 26 июля 2012 года примерно в 17 часов пришла в свой дом. В это время в доме находились ее брат Матвеев и ранее незнакомые ей лица, парень и девушка, фамилии которых она узнала позже от сотрудников полиции- это были ФИО1 и ФИО2. Они находились в наркотическом опьянении. В это время на газовой плите что то варилось, по всему дому и на улице исходил резкий запах растворителя, на столе в кухне лежали шприцы, как использованные, так и не использованные. Матвеев и его друзья не ожидали, что она придет. Обычно заходит в дом либо после 18 часов, либо в выходной день. После чего сразу позвонила в полицию и вызвала сотрудников полиции. 26 июля застала момент приготовления наркотических средств у себя дома Матвеевым и его знакомыми. После чего приехали сотрудники полиции, пригласили понятых и в присутствии ее, понятых и Матвеева произвели осмотр места происшествия, изъяли медицинские одноразовые шприцы, жидкость темно-коричневого цвета, отработанный кондитерский мак, бутылки из под растворителя с жидкостью темно-коричневого цвета, посуду, а также ведро, которое стояло на газовой плите. Изъятые объекты были в присутствии ее, Матвеева и понятых упакованы и опечатаны в полиэтиленовые пакеты, на бирки пакетов были поставлены подписи, ее подпись, понятых и Матвеева. 
Из показаний свидетеля ФИО5 следует, что 26 июля 2012 примерно в 17 часов дежурный по ОМВД г.Донской сообщил о том, что по телефону в дежурную часть ОМВД по г.Донской обратилась ФИО4 с сообщением о том, что по адресу: <адрес> содержится наркопритон. По данному адресу выехала следственно-оперативная группа в составе оперуполномоченного ОУР ФИО6., ст. дознавателя ФИО7., УУП ФИО8. Так же выехал по вышеуказанному адресу, так как входит в группу по раскрытию преступлений по незаконному обороту наркотических средств. Также выехал оперуполномоченный ОУР ФИО9., в чью зону обслуживания входит <адрес>. Выехали с целью оказания помощи оперативно-следственной группе, так как знали, что будут иметь дело с лицами, ведущими антиобщественный образ жизни, употребляющими наркотические средства и кроме того, им не было точно известно, сколько человек находится в наркопритоне. По прибытию на место увидели, около дома находилась ранее не известная гражданка ФИО4., которая пояснила, что 26 июля 2012 года она пришла в свой дом, где она зарегистрирована вместе со своим братом Матвеевым А.В., но в настоящее время в доме ее брат Матвеев проживает один. Вместе с Матвеевым в доме в кухне находились ранее ей не знакомые мужчина и женщина, все они были в наркотическом опьянении. ФИО4 пояснила, что когда она зашла в квартиру, то увидела, что на газовой плите на кухне в ведре что-то варилось, по всему дому и по улице был резкий запах растворителя, который исходил из ведра. Так же она увидела емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. После чего она позвонила в дежурную часть и сообщила, что ее брат Матвеев, проживающий по данному адресу, содержит притон. Участники следственно-оперативной группы вместе с ФИО4 и двумя понятыми прошли в квартиру, в их обязанности входила охрана места происшествия. Находящимся в доме у Матвеева ФИО1 и ФИО2, которые были в состоянии наркотического опьянения, было предложено покинуть помещение и выйти во двор, чтобы дать возможность проведения необходимых следственно-оперативных мероприятий. Матвеев оставался в квартире и в его присутствии был произведен осмотр. Что было изъято в квартире у Матвеева, не видел, так как находился около дома. По окончании осмотра Матвеев, ФИО1 и ФИО2 были доставлены в ОМВД.
Из показаний свидетеля ФИО7следует, что 26 июля 2012 находилась на дежурстве в составе следственно-оперативной группы с о/у ОУР ФИО6., УУП ФИО8. Примерно в 17 часов дежурный по ОМВД г.Донской сообщил, что по адресу: <адрес> содержится наркопритон, о чем ему сообщила ФИО4. В составе следственно-оперативной группы выехала по указанному адресу. Так же по указанному адресу выехали сотрудники уголовного розыска ОМВД России по г. Донской ФИО9., сотрудник ОУР ОМВД по г.Донской ФИО5. По прибытию на место около дома их ожидала ранее не известная гражданка ФИО4., которая пояснила, что сегодня, 26.07.2012 года она пришла в свой дом, где она зарегистрирована вместе со своим братом Матвеевым А.В., но в данный момент в доме проживает только ее брат Матвеев. Вместе с Матвеевым в доме на кухне находились ранее ей не знакомые ФИО1 и ФИО2, все они были в наркотическом опьянении. ФИО4 пояснила, что когда она зашла в квартиру, то увидела, что на газовой плите на кухне в ведре что-то варилось, по всему дому и по улице был резкий запах растворителя, который исходил из ведра. Так же она увидела емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. После чего она позвонила в дежурную часть и сообщила, что ее брат Матвеев, проживающий по данному адресу, содержит притон. Оказавшись на месте происшествия, дала поручение сотрудникам розыска и участковому ФИО8, прибывшему вместе с ними, принять меры к охране места происшествия. В качестве понятых для производства осмотра места происшествия были приглашены ФИО10 и ФИО11. Вместе с ФИО4., которая дала согласие на осмотр жилья, о/у ОУР ФИО6., понятыми ФИО10 и ФИО11 прошла в квартиру, где на кухне находился брат ФИО4- Матвеев, а так же граждане ФИО1 и ФИО2. ФИО1 и ФИО2, которые были в состоянии наркотического опьянения и ничего пояснить не могли, было предложено выйти во двор дома, где находились оперативные работники. На газовой плите на кухне стояло ведро и в нем что-то варилось, из ведра шел очень сильный запах растворителя. В присутствии понятых, Матвеева, ФИО4, был произведен осмотр квартиры, в ходе осмотра были изъяты шприцы, посуда, вещество серо-черного цвета, емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. Из кухни так же было изъято ведро с веществом серо-черного цвета, внешне схожим с кондитерским маком. Все изъятое в присутствии понятых, Матвеева и ФИО4 при помощи о/у ОУР ФИО6 было упаковано должным образом в два полиэтиленовых пакета, горловина пакетов перевязана нитью, концы нити скреплены бумажными бирками с оттиском печати №45, подписями понятых, Матвеева и дознавателя. Матвеев, находящийся в квартире в хода осмотра места происшествия, был в состоянии наркотического опьянения, он ничего не пояснял. Замечаний в ходе проведения осмотра места происшествия ни от кого из участников не поступало. По окончании осмотра места происшествия участковый уполномоченный ФИО8 отобрал объяснение от ФИО4, Матвеев вместе с ФИО1 и ФИО2 были доставлены в ОМВД по г.Донской. 
Из показаний свидетеля ФИО6 следует, что 26 июля 2012 находился на дежурстве в составе следственно-оперативной группы совместно с УУП ФИО8., ст. дознавателем ФИО7.., когда примерно в 17 часов дежурный по ОМВД г.Донской сообщил о том, что по телефону в дежурную часть ОМВД по г.Донской обратилась ФИО4 с сообщением о том, что по адресу<адрес> содержится наркопритон. В составе следственно-оперативной группы выехал по указанному адресу. Так же выехали сотрудники уголовного розыска ОМВД России по г.Донской ФИО9., в чью зону обслуживания относится улица <адрес>, сотрудник ОУР ОМВД по г.Донской ФИО5., который входит в группу по раскрытию преступлений по незаконному обороту наркотических средств. Они выехали с целью оказания помощи оперативно-следственной группе, так как знали, что будем иметь дело с лицами, ведущими антиобщественный образ жизни, употребляющими наркотические средства и кроме того, не знали, сколько человек находится в наркопритоне. По прибытию на место увидели, что около дома находилась ранее не известная гражданка ФИО4., которая пояснила, что 26 июля 2012 года она пришла в свой дом, где она зарегистрирована вместе со своим братом Матвеевым А.В.. Вместе с Матвеевым в доме в кухне находились ранее ей не знакомые мужчина и женщина, все они были в наркотическом опьянении. ФИО4 пояснила, что когда она зашла в квартиру, то увидела, что на газовой плите на кухне в ведре что-то варилось, по всему дому и по улице был резкий запах растворителя, который исходил из ведра. Так же она увидела емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. После чего она позвонила в дежурную часть и сообщила, что ее брат Матвеев, проживающий по данному адресу, содержит притон. В качестве понятых для производства осмотра места происшествия были приглашены ФИО10 и ФИО11. Вместе с ФИО4., которая дала согласие на осмотр жилья, понятыми ФИО10, ФИО11, дознавателем ФИО7., прошел в квартиру, где на кухне находился брат ФИО4 - Матвеев, а так же граждане ФИО1 и ФИО2. ФИО1 и ФИО2, которые были в состоянии наркотического опьянения и ничего пояснить не могли, было предложено выйти во двор дома, где находились оперативные работники. В присутствии понятых, Матвеева, ФИО4, дознавателем был произведен осмотр квартиры, в ходе осмотра были изъяты шприцы, посуда, вещество серо-черного цвета, емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. Из кухни так же было изъято ведро с веществом серо-черного цвета, внешне схожим с кондитерским маком. Все изъятое в присутствии понятых, Матвеева и ФИО4 было должным образом упаковано дознавателем ФИО7. Матвеев, находящийся в квартире в хода осмотра места происшествия, был в состоянии наркотического опьянения, он ничего не пояснял. Замечаний в ходе проведения осмотра места происшествия ни от кого из участников не поступало. По окончании осмотра места происшествия Матвеев вместе с ФИО1 и ФИО2 были доставлены в ОМВД по г.Донской.
Из показаний свидетеля ФИО10 следует, что в доме по соседству проживает Матвеев, который после смерти своих родителей с 2008 года проживает один. С 2008 года Матвеев стал употреблять наркотические средства, еще при жизни своих родителей его мать жаловалась, что он ворует у нее деньги и домой приходит в наркотическом опьянении. После смерти родителей Матвеев стал в доме проживать один и к нему постоянно, почти каждый день, стали приходить его знакомые. Матвеев стал в доме проживать один и к нему постоянно почти каждый день стали приходить его знакомые. Их дома стоят напротив друг друга и с крыльца ее дома хорошо просматривается двор и крыльцо дома, где живет Матвеев. Постоянно видит, как к Матвееву приходят его знакомые, которые изготавливают в его доме наркотические средства. В это время из дома исходил запах растворителя. К себе в дом Матвеев никогда не впускал соседей, у него дома после смерти родителей не была. К Матвееву приходили многие лица, которых она по фамилии не знает, каждый день последние три месяца из дома Матвеева исходил запах растворителя, запах аммиака, запах уксуса. 26 июля 2012 года с утра к Матвееву пришли ФИО1 и ФИО2, затем стал исходить из дома запах растворителя, поняла, что опять Матвеев и его знакомые изготовляют наркотики, затем увидела их, они вышли во двор дома и находились уже в наркотическом опьянении, затем пришла сестра Матвеева - ФИО4., которая проживает отдельно и к Матвееву иногда приходит смотреть за домом. Через некоторое время приехали сотрудники полиции, которых вызвала ФИО4. По приезду сотрудников полиции ее и ФИО11 пригласили в качестве понятых. Вместе со следователем зашли в дом, где увидела на газовой плите ведро, в котором что то варилось В доме стоял едкий запах растворителя, аммиака, на столе на кухне лежали шприцы, как использованные, так и не использованные, на полу лежали пакеты с использованным кондитерским маком, по всему дому были разбросаны упаковки от аммиака, димедрола, соды, бутылки из под растворителя, стояли несколько бутылок емкостью * л. с жидкостью темно-коричневого цвета. В присутствии их, ФИО4 и Матвеева был произведен осмотр места происшествия и с места происшествия были изъяты медицинские одноразовые шприцы, жидкость темно-коричневого цвета, отработанный кондитерский мак, бутылки из под растворителя с жидкостью темно-коричневого цвета, посуда, а также ведро, которое стояло на газовой плите. Изъятые вещи были в ее присутствии, ФИО11, Матвеева и ФИО4 упакованы и опечатаны в полиэтиленовые пакеты, на бирки пакетов они все поставили свои подписи. Изъятые объекты упаковывались в их присутствии - понятых, ФИО4 и Матвеева, который находился в наркотическом состоянии.
Из показаний свидетеля ФИО9 следует, что работает в ОУР ОМВД России по г.Донской с 2006 года. В его обязанности входит обслуживание <адрес>, то есть раскрытие преступлений, совершаемых на участке обслуживания, а так же пресечение совершения преступлений на обслуживаемом участке. 26 июля 2012 находился на рабочем месте, когда примерно в 17 часов дежурный по ОМВД г.Донской сообщил о том, что по телефону в дежурную часть обратилась ФИО4 с сообщением о том, что по адресу: <адрес> содержится наркопритон. По данному адресу выехала следственно-оперативная группа в составе о\у ОУР ФИО6., ст. дознавателя ФИО7., УУП ФИО8. Сам также выехал по указанному адресу. По прибытию на место около дома увидели ранее не известную гражданку ФИО4., которая пояснила, что 26 июля 2012 года она пришла в свой дом, где она зарегистрирована вместе со своим братом Матвеевым А.В.. Вместе с Матвеевым в доме в кухне находились ранее ей не знакомые мужчина и женщина, все они были в наркотическом опьянении. ФИО4 пояснила, что когда она зашла в квартиру, то увидела, что на газовой плите на кухне в ведре что-то варилось, по всему дому и по улице был резкий запах растворителя, который исходил из ведра. Так же она увидела емкости с жидкостью темно-коричневого цвета. После чего она позвонила в дежурную часть и сообщила, что ее брат Матвеев, проживающий по данному адресу, содержит притон. Участники следственно-оперативной группы вместе с ФИО4 и двумя понятыми прошли в квартиру, в их обязанности входила охрана места происшествия, чтобы никто из посторонних лиц не мог помешать или воспрепятствовать работе следственно-оперативной группы. Находящимся в доме у Матвеева ФИО1 и ФИО2, которые были в состоянии наркотического опьянения, было предложено покинуть помещение и выйти во двор, чтобы дать возможность проведения необходимых следственно-оперативных мероприятий. Матвеев оставался в квартире и в его присутствии был произведен осмотр. Что было изъято в квартире у Матвеев, не видел, так как находился около дома. По окончании осмотра Матвеев, ФИО1 и ФИО2 были доставлены в ОМВД. 
Из показаний свидетеля ФИО3., оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что у него есть двоюродный брат- Матвеев А.В., его брат судим. По освобождении брата из мест лишения свободы он помог брату материально. До того, как быть осужденным, его брат употреблял наркотические средства, а так же и после освобождения. Ранее до июня 2012 года он так же употреблял наркотики, а именно семечки мака. Он неоднократно присутствовал при приготовлении Матвеевым наркотиков, но сам в процессе изготовления участия не принимал. Брат угощал его наркотиками, он употреблял их внутривенно. Каждую неделю на протяжении 2-3 лет, а именно с 2009 года, точную дату не помнит, он приезжал к Матвееву и тот угощал его наркотическими средствами, которые брат изготавливал из кондитерского мака. Он посещал брата раз в неделю, точные даты не помнит, так это было до июня 2012 года. В июне 2012 года он поругался с братом и в настоящее время никаких отношений с ним не поддерживает. Он знал, что к Матвееву помимо него приходили ФИО1 и ФИО2, но с ними он у брата никогда не встречался. Ему обычно звонил сам Матвеев и говорил, чтобы он приезжал. После освобождения из мест лишения свободы Матвеев стал у себя дома изготавливать наркотики, это было после смерти его родителей. Когда он был у Матвеева дома, то при нем к Матвееву из посторонних лиц никто не приходил. Он не знает, посещал ли кто-либо Матвеева помимо ФИО1, ФИО2 и его (т.1 л.д.174-177).
Из показаний свидетеля ФИО12., оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что у нее есть родная сестра ФИО4 <данные изъяты> и брат Матвеев А. <данные изъяты>. Матвеев А.В. и ФИО4 прописаны по ул. <адрес>. Данный дом является муниципальным жильем. У нее с сестрой сложились не очень хорошие отношения и с ней никаких отношений не поддерживает. С братом отношения нормальные. Из-за того, что у нее с сестрой сложились не очень хорошие отношения, она в дом к ним с 2001 года не ходит, и что творится в доме, не знает. Она поддерживает дружеские отношения с ФИО13 с <данные изъяты>., которая проживает в <адрес>. ФИО13 пенсионерка, постоянно болеет и из своей квартиры не выходит, она приходит к ФИО13 домой и помогает ей по хозяйству, помогает ей в огороде. Она каждый день с февраля 2009 года, а то и два раза в день приходит к ней домой.. Ее брат Матвеев А. употребляет наркотический средства с 2006-2007 года, более точное время она назвать не может. Она точно может сказать, что А.В. стал употреблять наркотические вещества еще при жизни родителей. Первое время А.В. тянул деньги на наркотики с родителей. Их родители умерли в 2008 году и после смерти родителей Матвеев остался в доме один. Когда она приходила в дом к соседке, то еще с улицы чувствовала сильный специфический запах, похожий на растворитель. Она за все эти годы, после смерти родителей в квартиру к Матвееву не приходила. Что находится в квартире у Матвеева, она не видела, но предполагала, что в его квартире изготавливают наркотики. Вынося мусор, то есть помогая ФИО13, она видела на «мусорке» большое количество пустых бутылок из-под растворителя, какие-то мешки. По поводу содержания притона у брата ей ничего не известно. Она лично не видела, чтобы в квартиру к брату приходили посторонние лица. Хотя к Матвееву не приходила в квартиру, но он иногда приходил к ней и по внешнему виду она замечала, что брат находится в состоянии наркотического опьянения (т.1 л.д.35-37).
Из показаний свидетеля ФИО11., оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что в доме по соседству по ул. <адрес> проживает Матвеев А.В. Матвеев в доме после смерти своих родителей проживает один. Родители у Матвеева умерли в конце 2008 года. С 2008 года Матвеев стал употреблять наркотические средства, еще при жизни своих родителей его мать жаловалась, что он ворует у нее деньги и домой приходит в наркотическом опьянении. После смерти родителей Матвеев стал в доме проживать один и к нему постоянно, почти каждый день, стали приходить его знакомые. Их дома стоят напротив друг друга, и с крыльца ее дома хорошо просматривается двор и крыльцо дома, где живет Матвеев. Поэтому она знает, так как постоянно видит, как к Матвееву приходят его знакомые, которые изготавливают в его доме наркотические средства. Если из дома Матвеева исходил запах растворителя, запах аммиака, то она уже знала, что Матвеев со своими знакомыми изготовляет наркотические средства, а изготавливал он и сам и со своими знакомыми почти каждый день. К себе в дом Матвеев никогда не впускал соседей. К Матвееву приходили многие лица, которых она по фамилии не знает. Каждый день последние три месяца из дома Матвеева исходил запах растворителя, запах аммиака, запах уксуса, это значит, что указанные лица готовят для себя наркотики. 26 июля 2012 года, точное время она назвать не может, с утра к Матвееву пришли ФИО1 и ФИО2, затем стал исходить из дома запах растворителя, она поняла, что опять Матвеев и его знакомые изготовляют наркотики, затем она увидела данных лиц, они вышли во двор дома и находились уже в наркотическом опьянении, затем пришла сестра Матвеева - ФИО4., которая проживает отдельно и к Матвееву иногда приходит и смотрит за домом. Через некоторое время приехали сотрудники полиции, которых вызвала ФИО4. По приезду сотрудников полиции, ее и ФИО10 пригласили в качестве понятых. Вместе со следователем они зашли в дом и она увидела на газовой плите ведро, в котором что-то варилось. В доме стоял едкий запах растворителя, аммиака, на столе на кухне лежали шприцы, как использованные, так и не использованные, на полу лежали пакеты с использованным кондитерским маком, по всему дому были разбросаны упаковки от аммиака, димедрола, соды, бутылки из под растворителя, стояли несколько бутылок емкостью * л. с жидкостью темно-коричневого цвета. В присутствии их, ФИО4 и Матвеева был произведен осмотр места происшествия и с места происшествия были изъяты медицинские одноразовые шприцы, жидкость темно-коричневого цвета, отработанный кондитерский мак, бутылки из под растворителя с жидкостью темно-коричневого цвета, посуда, а также ведро, которое стояло на газовой плите. Изъятые объекты были в ее присутствии, ФИО10., Матвеева и ФИО4 упакованы и опечатаны в полиэтиленовые пакеты, на бирки пакетов они все поставили свои подписи. Изъятые объекты упаковывались в их присутствии - понятых, ФИО4 и Матвеева, который находился в наркотическом состоянии (т.1 л.д.40-41).
Из показаний свидетеля ФИО14., оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что по месту его прописки по адресу: <адрес> проживает брат матери Матвеев А.В.. Он иногда вместе с матерью приходил к своему дяде Матвееву домой. В основном в дом к Матвееву приходила его мама, которая следила за домом. Ключей от дома у него нет и поэтому, когда он приходит, а Матвеева дома нет, то в дом он зайти не может. Однако со слов мамы и сам он неоднократно видел, что в последнее время, а именно в течение 2-3 лет, точные даты не помнит, к его дяде приходят лица, употребляющие наркотические средства. В доме у дяди постоянно бывали такие лица. С этими лицами он не знаком, обычно у него дома 1 или более не известных ему лиц. Когда подходит к дому, то даже не доходя дома на улице имелись сильные специфические запахи, скорее всего растворителя. Он понимал, что в доме у дяди идет приготовление наркотических средств. В доме у дяди он постоянно видел использованные шприцы, иголки, очень много пустых бутылок из-под растворителя, иногда Матвеев их с мамой не впускал домой, говорил, чтобы зашли позднее. После задержания Матвеева сотрудниками полиции, а так же и до его задержания, они с мамой мешками выносили из дома бутылки из-под растворителя. Он видел черные пакеты с уже использованным маком, от таких пакетов шел неприятный запах. Матвеев никак не реагировал на слова его матери о том, чтобы он прекратил впускать в дом наркоманов и сам прекратил изготовление наркотиков. Однако это все было бесполезно. 26 июля 2012 года около 17 часов он вместе с мамой пришел к Матвееву, но он зашел только в прихожую, дальше не проходил. Находясь в прихожей, он увидел, что на кухне находится ранее не знакомый ему мужчина и женщина, они сидели. На газовой плите стояло ведро и в нем что-то варилось, какое-то наркотическое средство. В доме был очень сильный запах растворителя. Матвеев находился на кухне, что-то изготавливал. Увидев процесс приготовления наркотиков, мама вызвала полицию. Когда приехали сотрудники полиции, он оставался на улице. В дом была приглашена его мама и двое понятых. Что происходило в доме, он не знает. Уже когда Матвеева, мужчину и женщину увезли в полицию, то он зашел в дом. В доме были пустые и целые бутылки от растворителя, было много пустых шприцов, пустые пачки из-под димедрола, использованный мак. Соседи жаловались его маме на постоянный запах растворителя из дома, на то, что к Матвееву приходят наркоманы (т.1 л.д.57-58).
Из показаний свидетеля ФИО2 в судебном заседании следует, что с Матвеевым А.В. знакома, так как у него дома вместе с ФИО1 неоднократно употребляла наркотические средства, которые изготавливались у Матвеева А.В. дома. 26.07.2012 года позвонил Матвеев А.В., попросил прийти в гости, сказал, что у него ФИО1 и наркотическое средство готово. Пришла к Матвееву А.В., у него был ФИО1, на кухне на плите стояло эмалированное ведро, в нем варился мак. Способа приготовления наркотических средств не знает, всегда угощали уже готовым. Когда пришла, раствор опия был готов к употреблению, на столе в кухне лежал шприц с наполненным наркотическим средством, в нем было * куба. Сразу ввела себе укол. Поняла, что наркотики были изготовлены Матвеевым, ФИО1 Матвеев пригласил уже на готовый раствор. Почти сразу в дом вошла полиция, понятые. Ее, ФИО1 и Матвеева вывели на улицу, находились на лавочке в наручниках около часа, потом Матвеева завели в дом, чтобы одеться. Матвеев никогда не запрещал использовать наркотические средства у него дома. 
Из показаний свидетеля ФИО2., оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что в настоящее время она нигде не работает, не работает только 2 месяца. На протяжении 2 лет она употребляет наркотические средства, однако она наркотические средства употребляет от случая к случаю т.е не каждый день, как ее знакомые - ФИО1 и Матвеев А. Она употребляет наркотические вещества путем внутривенного введения медицинским шприцем. Как правило, она употребляет опиосодержащие вещества, которые изготавливает вместе со своими знакомыми Матвеевым и ФИО1 в доме у Матвеева, который проживает по адресу <адрес> Матвеев и ФИО1 также, как и она, употребляют наркотические средства. С Матвеевым она знакома не так давно, около одного года. Матвеев в доме проживает один, дом частный, поэтому у него очень удобно изготавливать наркотические средства. Как давно Матвеев изготовляет в своем доме наркотические средства, она сказать не может, а так же не знает, как давно Матвеев употребляет наркотические средства, она к Матвееву стала приходить почти каждый день где то месяца три, не более. Откуда Матвеев знает рецепт приготовления наркотического средства, она сказать не может, не знает. В течении трех месяцев с мая 2012 года она приходила к Матвееву 2-3 раза в неделю и вместе с ФИО1 и Матвеевым в доме Матвеева, в посуде, которую предоставил Матвеев, они втроем готовили наркотические вещества для личного употребления из кондитерского мака, растворителя, аммиака и других ингредиентов, полученное вещество вводили путем внутривенного употребления. До нее Матвеев изготовлял и употреблял наркотические вещества с другими лицами довольно длительное время. Данных лиц она называть не будет. Кондитерский мак покупали в магазине г. Донского на общие деньги, складывались и покупали кондитерский мак, растворитель, уксус. Рецепт приготовления наркотического вещества из кондитерского мака она не знает, рецепт знает ФИО1 и Матвеев. 26 июля 2012 года примерно в 15 часов ей позвонил Матвеев и предложил прийти в гости, сказал, что у него ФИО1 и что готово наркотическое вещество. Она пришла к Матвееву. У Матвеева был ФИО1, а также уже было приготовлено наркотическое вещество, на газовой плите варилась другая порция наркотиков. Она взяла шприц, который лежал на столе и из чашки, в котором находилось наркотическое вещество, набрала в шприц вещество и ввела себе в вену. Матвеев и ФИО1 также ввели себе каждый наркотическое вещество в вену. Когда на газовой плите готовилась вторая порция наркотического вещества, в дом пришла сестра Матвеева ФИО4, увидела их, однако им ничего не сказала и через некоторое время в дом Матвеева пришли сотрудники полиции, которые задержали Матвеева, ее и ФИО1, так как они находились в наркотическом опьянении. В ходе дополнительного допроса 9.08.2012 года ФИО2 показала, что 26.07.2012 года она находилась дома, когда около 16 часов, точное время не помнит, ей на мобильный позвонил ФИО1, ранее в допросе она сказала Матвеев, сейчас вспомнила, что звонил ФИО1. Он пригласил придти домой к Матвееву, чтобы уколоться, он так и сказал. Раз ее собирались угостить, то она отказываться не стала. Она пришла домой к Матвееву, где находился уже ФИО1. На кухне, на плите у Матвеева стояло эмалированное ведро, в нем варился мак. Она не может рассказать способ приготовления наркотических средств, способ знает Матвеев и ФИО1. Когда 26.07.2012 года она пришла к Матвееву, то раствор опия был готов к употреблению. На столе в кухне лежал * мл. шприц, она вспомнила, что он уже был наполнен, было в нем примерно * мл. раствора. Она сразу ввела себе укол внутривенно в ногу в районе бедра. Она укололась в одной из комнат в доме Матвеева. Она поняла, что наркотики были изготовлены Матвеевым, так как ФИО1 Матвеев пригласил уже на готовый раствор. Почти сразу же в дом вошли сотрудники полиции, понятые. Ее и ФИО1 вывели на улицу, что было изъято в доме у Матвеева она не знает. Ранее, до 26.07.12 года она уже неоднократно употребляла наркотические средства в доме у Матвеева, изготовленные им и ФИО1. В ходе дополнительного допроса 17.09.2012 года ФИО2 показала, что у Матвеева А.В. есть двоюродный брат ФИО3, который проживает с семьей в г.Новомосковске, но прописан по адресу: <адрес>. Она знает ФИО3 года 2, то есть с того момента, когда познакомилась с Матвеевым А.В. Матвеева же она знает с 2009 или 2010 года, точно не помнит, при каких обстоятельствах с ним познакомилась. Она ранее уже давала показания, что Матвеев предоставлял ей и ФИО1 квартиру, где они принимали внутривенно наркотические средства. ФИО1 чаще, чем она, посещал Матвеева. Она, хотя приходила регулярно, но с интервалом 3, иногда 5 дней. Последние 3 месяца, то есть с мая по июль 2012 года, она и ФИО1 чаще бывали у Матвеева, приходили к нему через 1-2 дня. В изготовлении наркотических средств она участия не принимала, все делал Матвеев по месту своего жительства. Она приходила к Матвееву только по его звонку, когда Матвеев приглашал ее и ФИО1 в гости, то есть когда наркотики были готовы. Они приходили к Матвееву со своими шприцами, сами себе набирали в шприц наркотические средства и делали укол внутривенно. Обычная ее доза 3-5 кубов. Она так же не участвует в приобретении средств, то есть кондитерского мака, растворителя и других ингредиентов для изготовления наркотических средств. Этим занимается Матвеев и ФИО1. Она знает, что ФИО3 так же приходит к Матвееву и так же «колется» у него дома. За все 2 года, как она бывала у Матвеева, ФИО3 в их присутствии к Матвееву не появлялся. У ФИО1 и ФИО3 ранее сложились не очень хорошие отношения и они приходили к Матвееву, заранее зная, что ФИО3 у него нет. Про ФИО3 она знает от Матвеева, что ФИО3 так же регулярно приходит к Матвееву в течение 2-3 лет каждую неделю один или два раза в неделю, более точно Матвеев ничего не пояснял. Кроме того ФИО3 приходится братом Матвееву и более подробно Матвеев про ФИО3 ничего не сообщал. Она помнит, что в июле 2012 года она с ФИО1 были у Матвеева в следующие дни: 2-го июля, затем 4-го, 7-го, 11-го, 14-го, 16-го, 18-го, 20-го, 23-го и последний раз 26 июля, когда их и забрали сотрудники полиции. Только в июле 2012 года она с ФИО1 была у Матвеева чаще, чем в другие месяцы. Она не знает, приходил ли кто-либо к Матвееву кроме них и Матвеева. Матвеев лично им не говорил (т.1 л.д.53-54, 55-56, 171-173). \witnesse
\meditationb Суд считает, что показания свидетеля ФИО2 в ходе предварительного расследования являются более правдивыми и полными, поскольку они согласуются с другими доказательствами по делу, в том числе и в части обстоятельств того, что сотрудники полиции 26.07.2012 года на улицу вывели только ее и ФИО1, считая, что к показаниям свидетеля ФИО2 в ходе судебного следствия нужно доверять только в той части, в какой они согласуются с остальными доказательствами в их совокупности. \meditatione
\witnessb Из показаний свидетеля ФИО1 в судебном заседании следует, что с Матвеевым познакомился через знакомых, знает его 5-6 лет. К Матвееву приходит для совместного употребления наркотических средств. К Матвееву приходил когда один, а когда с сожительницей ФИО2. 26.07.2012 года Матвеев А., пригласил прийти к нему домой. Понял, что речь идет о совместном употреблении наркотиков. Когда пришел к Матвееву, было около 16 часов. Матвеев находился на кухне, где на газовой плите стояло ведро, в котором варился мак. Помимо этого Матвеев уже приготовил раствор. Решил позвонить ФИО2., которая пришла минут через 20. Матвеев и ФИО2 сделали себе укол. Сам пытался сделать укол себе в ногу, но не получилось, только набрал в шприц крови. В это время в дом вошли сотрудники полиции с сестрой Матвеева и понятыми. Его, Матвеева и ФИО2 вывели на улицу на лавочку возле дома и пристегнули наручниками. Матвеева после заводили в дом, чтобы переодеться. Матвеев предоставлял свой дом для употребления наркотиков, потому что живет один. 
Из показаний свидетеля ФИО1, оглашенных в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон следует, что он употребляет наркотики, вводит их внутривенно, он употребляет опиосодержащие вещества, которые иногда изготавливает сам, иногда со своим знакомым Матвеевым. Матвеева знает около 2-х лет, тот так же употребляет наркотические средства и так же как и он, изготавливает их кустарным способом. Матвеев, так же как и он, знает рецепт изготовления наркотических средств из кондитерского мака. Наркотические средства варят в доме у Матвеева, так как он проживает один, из предоставленной Матвеевым посуды. Он вместе с ФИО2 приходит в дом к Матвееву, где изготавливают наркотические вещества из кондитерского мака для личного употребления. Он вместе с Матвеевым изготавливал наркотические средства с начала июля 2012 года с периодичностью 2-3 раза в неделю. До него Матвеев изготавливал и употреблял наркотические средства с кем-то другим. Кондитерский мак покупали на пищевых базах и в разных магазинах на деньги, полученные от сдачи черного металла. Образовавшееся вещество разбавляли водой и добавляли димедрол. При помощи шприца вводили это внутривенно. 26.07.2012 года примерно в 15 часов ему позвонил Матвеев и предложил придти к нему, сказал, что он поставил варить кондитерский мак. Он пришел к Матвееву и тот начал изготавливать наркотическое средство. Когда он пришел, то часть мака Матвеев уже приготовил, поставил вариться вторично еще одну порцию. Находясь у Матвеева, он позвонил ФИО2 и пригласил ее к Матвееву для того, чтобы употребить наркотики. Он поделился порцией наркотического вещества с ФИО2. Через некоторое время в дом пришла сестра Матвеева - ФИО4, на плите в это время варился мак. Он, Матвеев и ФИО2 были в наркотическом опьянении. ФИО4 стала ругаться и вызвала сотрудников полиции, которые задержали их в момент приготовления второй порции, а так же изъяли не использованное наркотическое вещество, которое оставалось в миске. В ходе дополнительного допроса 9.08.2012 года свидетель ФИО1 показал, что 26 июля 2012 года он находился у себя дома. Около 15 часов на мобильный позвонил Матвеев А.В.. Он пригласил придти к нему, что он угостит его. По телефону Матвеев не называл, чем угостит, но было понятно, что речь идет о наркотиках. Когда он пришел, было уже около 16 часов, Матвеев находился на кухне. На газовой плите стояло эмалированное ведро, в котором варился мак. В мак уже был добавлен Матвеевым растворитель, нашатырный спирт. Этот мак был приобретен не им, откуда его взял Матвеев, он не спрашивал. Из этого мака 26.07.2012 года уже повторно изготавливалось наркотическое средство. Посмотрев в ведро, где варился мак, он определил, что в ведре не менее * кг. мака вторичного использования. Ведро было наполнено почти на половину, ведро 8 или 10 литровое. Это все стояло на плите и готовилось, а помимо этого Матвеев до его прихода уже изготовил и был раствор, уже приготовленный им к применению. Раствор этот был в одном маленьком стеклянном стаканчике, чтобы только перед самым употреблением разбавить раствор димедролом. Так как у Матвеева наркотическое средство было уже готово к применению, а на плите готовился еще раствор, то он решил поделиться со своей знакомой ФИО2. Он позвонил ФИО2. Она пришла через 20 минут в дом к Матвееву. В изготовлении наркотического средства в этот день он никакого участия не принимал, все сделал Матвеев один. С собой он принес * шприца только для себя. Они поделили содержимое стаканчика, в нем было примерно около * кубов, на три дозы. Каждый сам набрал из стаканчика в свой шприц дозу, примерно * куба в каждый. ФИО2 и Матвеев ввели каждый себе сам внутривенно укол. Он пытался сделать себе укол в маленькую вену на ноге. Но у него не получилось, не мог попасть и только набрал своей крови в шприц. Как раз в это время в дом вошли сотрудники полиции с сестрой Матвеева, были приглашены понятые. Видел, что из кухни Матвеева сотрудники изъяли шприц, которым он пытался себе сделать укол с раствором опия в нем. Он не знает, что они еще изымали, не помнит, было не до этого. За день до этого дня он употребил наркотики - раствор опия из простого мака, употребил * куба. Матвеев не успел полностью приготовить еще порции раствора опия. В ходе дополнительного допроса 3.09.2012 года свидетель ФИО1 показал, что когда он пришел 26.07.2012 года примерно в 15 часов 30 минут или 15 часов 40 минут к Матвееву, то он с собой принес * шприца объемом * мл. каждый. Он пришел на кухню, где находился Матвеев. 26.07.2012 года он участие в изготовление наркотиков не принимал, он был только в кухне у Матвеева, его участия не требовалось, он только присутствовал. Он знаком с Матвеевым с 2007 года, не помнит при каких обстоятельствах с ним познакомились. Они оба с ним употребляют наркотические средства, примерно с 2007 года. Так как это было давно, то он не помнит, где они брали наркотические средства. Более дружеские отношения у него с Матвеевым завязались не так давно, примерно года 2 назад, то есть с 2009 или 2010 года, точно уже не помнит. К этому времени родители у Матвееву уже умерли и он жил один в квартире. До этого времени они каждый по отдельности варили себе наркотики из кондитерского мака, то есть каждый сам себе доставал необходимые ингредиенты, каждый у себя дома готовил из мака наркотические средства. Он не помнит сейчас, кто именно предложил готовить наркотические средства у Матвеева. У него было удобно готовить, так как он жил один, а его дом только на две семьи. Он стал периодически встречаться с Матвеевым у него дома, примерно 2-3 раза каждую неделю на протяжении этих 2-х лет, точные даты назвать не может. Последние три месяца, а именно с мая - начала июня 2012 года он и ФИО2 стали посещать Матвеева часто с интервалом в 1- 2 дня. Приходили к Матвееву иногда в утреннее время, иногда в вечернее время. Так как он сожительствует с ФИО2 с 2006 года, то она познакомилась с Матвеевым так же примерно 2 года назад. Они вместе приходили к Матвееву. ФИО2 только употребляла наркотические средства, но она их не изготавливала, это делал Матвеев по месту своего жительства, иногда он ему в этом помогал. Матвеев предоставлял свое жилье и посуду для приготовления наркотиков. Иногда они вместе с Матвеевым на сданный ими лом черного металла сообща приобретали в магазинах кондитерский мак. Когда он с ФИО2 приходили к Матвееву, то в их присутствии к Матвееву никто помимо них не приходил. Он помнит, что в июле 2012 года он посещал Матвеева с интервалом 1-2 дня, это было 2 июля, 4 –го, 7-го, 10-го, 11-го, 14-го, 16-го, 18-го, 20-го, затем 23 июля и последний раз 26 июля, когда всех забрали сотрудники полиции. ФИО2 посещала Матвеева немного реже, когда Матвеев ее пригласит, чтобы уколоться, то есть когда наркотическое средство уже им приготовлено. Матвеев в основном, как хозяин квартиры, изготавливал один наркотические средства, он мог иногда помочь ему что-либо принести, подержать, подать. Участие второго человека в изготовлении наркотиков, как правило, не требовалось. Он знаком с ФИО3, который приходится двоюродным братом Матвееву, с того же времени, как познакомился с Матвеевым. У него сложились не очень хорошие отношения с ФИО3 и с ним старались не пересекаться. Он так же знает со слов Матвеева, что помимо него и ФИО2 к Матвееву приходил регулярно его двоюродный брат Алешин, который употребляет наркотические средства, приходил в течение 2-3 лет, более точно он не знает. Он не может сказать, помогал ли ФИО3 Матвееву в изготовлении наркотических средств, об этом они не разговаривали с ним. В их присутствии ФИО3 к Матвееву не приходил, во всяком случае они с ним в квартире у Матвеева не встречались. Однако он знает, что ФИО3 приходил к Матвееву, где в квартире у Матвеева употреблял наркотические средства, какие именно наркотические средства, он не знает. Так как Матвеев приходится братом ФИО3, то более подробно Матвеев о своем брате не рассказывал. Как часто ФИО3 приходил к Матвееву, он не знает, но со слов Матвеева, его брат регулярно приезжал к нему каждую неделю на протяжении 2-3 лет. Он с ФИО2 посещал Матвеева, как в утреннее время, так могли придти в к нему и в вечернее время, то есть когда Матвеев приглашал придти к нему для употребления наркотических средств (т.1 л.д.42-43, 44-46, 47-52, 178-180). \witnesse
\meditationb Суд считает показания свидетеля ФИО1., данные им в ходе предварительного расследования наиболее правдивыми и полными, поскольку они согласуются с другими доказательствами по делу, в том числе и в части указания дат посещения дома Матвеева, предоставлявшего свою квартиру для употребления наркотиков, считая, что к показаниям свидетеля ФИО1 в ходе судебного следствия нужно доверять только в той части, в какой они согласуются с остальными доказательствами в их совокупности.
Из показаний свидетеля защиты ФИО15 следует, что 26.07.2012 года во время осмотра дома сама Матвеева А.В. не видела, от ФИО10 узнала, что Матвеев А.В. на лавочке за домом. \meditatione
Вина подсудимого Матвеева А.В. подтверждена также другими исследованными доказательствами:
\proofb - заявлением ФИО4 от 26.07.2012 года, в котором она просит привлечь к ответственности ее брата Матвеева А.В., который по адресу <адрес> устроил наркопритон и на протяжении длительного времени вместе со своими знакомыми изготовляют и употребляют наркотические средства (т.1 л.д. 14); 
- протоколом осмотра места происшествия от 26.07.2012 года по адресу: <адрес>, в ходе осмотра были изъяты: шприцы, посуда, вещество серо-черного цвета, внешне схожее с кондитерским маком, жидкость темно-коричневого цвета (т.1 л.д. 19-21);
- протоколом осмотра предметов от 31.08.2012 года, в ходе которого осмотрены: 1.) полимерный пакет черного цвета, в пакете находится инъекционный шприц однократного применения емкостью * мл. На шприце надета инъекционная игла однократного применения в защитном колпачке. В шприце находится жидкость коричневого цвета; полимерный пакет на линейной застежке, в котором находится металлический колпачок, на внутренней поверхности которого имеются наслоения вещества коричневого цвета, на пакете имеется цифра *; полимерная бутылка объемом * литр, на бутылке имеется этикетка с надписью «Растворитель 646». В бутылке находится жидкость коричневого цвета; полимерный пакет на линейной застежке, в котором находится металлический колпачок, на внутренней поверхности которого имеются наслоения вещества коричневого цвета, на пакете имеется цифра «*»; белая нить, на которой бумажная бирка с 2-мя оттисками круглой печати «для документов №, к с\л № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской КУСП № ДД.ММ.ГГГГ» и подписью неразборчиво; нить белого цвета, на которой бумажная бирка с 2- мя оттисками круглой печати ЭКЦ УМВД РФ по Тульской области «для документов № », снабженная пояснительной надписью «к закл. № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской УГ.Д.№» и подписью от имени эксперта; 2.) полимерный пакет черного цвета, в котором находится белая нить, на которой бумажная бирка с 4-мя оттисками круглой печати № с пояснительной надписью «жидкость и вещество, изъятое с места происшествия ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>., подписи понятых неразборчиво, дознавателя»; белая нить, на которой бумажная бирка с 2-мя оттисками круглой печати «для документов №», к с\л № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской КУСП № ДД.ММ.ГГГГ» и подписью неразборчиво; полиэтиленовый пакет под №, в котором находится: * шприца емкостью * мл. с жидкостью коричневого цвета; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №, в котором находятся две металлические миски (чашки), нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №, в котором находится: емкость – полимерная бутылка объемом * л., с жидкостью темно-коричневого цвета, емкость - полимерная бутылка объемом 1л., с этикеткой «растворитель 646» с прозрачной бесцветной жидкостью; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №4, в котором находится емкость - полимерная бутылка объемом 5 л., наполовину заполненная жидкостью темно-коричневого цвета, емкость - полиэтиленовая бутылка емкостью * л., наполовину заполненная мутной жидкостью коричневого цвета; упаковка от «сода пищевая», две упаковки таблеток димедрол, металлическая ложка, пустой стеклянный флакон с этикеткой «Аммиак», стеклянная банка с косточками; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет белого цвета под №, в котором находится черный полимерный пакет с семенами растения черного цвета, внешне схожий с кондитерским маком; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; 3.) полиэтиленовый пакет белого цвета под №, в котором находится ведро, закрытое металлической крышкой с жидкостью коричневого цвета с семенами растения черного коричневого цветов, внешне схожих с кондитерским маком, а так же нить белого цвета, на которой бумажная бирка с 2 - мя оттисками круглой печати ЭКЦ УМВД РФ по Тульской области «для документов №», снабженная пояснительной надписью «к закл. № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской УГ.Д№» и подписью от имени эксперта; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева (т.1 л.д.76-78); 
- постановлением о признании и приобщении в качестве вещественных доказательств от 31.08.2012 года: 1.) полимерный пакет черного цвета, в котором находится инъекционный шприц однократного применения емкостью * мл. На шприце надета инъекционная игла однократного применения в защитном колпачке. В шприце находится жидкость коричневого цвета; полимерный пакет на линейной застежке, в котором находится металлический колпачок, на внутренней поверхности которого имеются наслоения вещества коричневого цвета, на пакете имеется цифра №; полимерная бутылка объемом * литр, на которой имеется этикетка с надписью «Растворитель 646». В бутылке находится жидкость коричневого цвета; полимерный пакет на линейной застежке, в котором находится металлический колпачок, на внутренней поверхности которого имеются наслоения вещества коричневого цвета, на пакете имеется цифра «8»; белая нить, на которой бумажная бирка с 2-мя оттисками круглой печати «для документов №, к с\л № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской КУСП № ДД.ММ.ГГГГ» и подписью неразборчиво; нить белого цвета, на которой бумажная бирка с 2- мя оттисками круглой печати ЭКЦ УМВД РФ по Тульской области «для документов №», снабженной пояснительной надписью «к закл. № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской УГ.Д.№» и подписью от имени эксперта. 2.) полимерный пакет черного цвета, в котором находится: белая нить, на которой бумажная бирка с 4-мя оттисками круглой печати № с пояснительной надписью «жидкость и вещество, изъятое с места происшествия ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>., подписи понятых неразборчиво, дознавателя; белая нить, на которой бумажная бирка с 2-мя оттисками круглой печати «для документов №, к с\л № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской КУСП № ДД.ММ.ГГГГ» и подписью неразборчиво; полиэтиленовый пакет под №, в котором находится: * шприца емкостью * мл. с жидкостью коричневого цвета; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №, в котором находятся две металлические миски (чашки), нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №, в котором находится: емкость – полимерная бутылка объемом * л. с жидкостью темно-коричневого цвета, емкость- полимерная бутылка объемом * с этикеткой «растворитель 646» с прозрачной бесцветной жидкостью; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет желтого цвета под №, в котором находится емкость -полимерная бутылка объемом * л., наполовину заполненная жидкостью темно-коричневого цвета, емкость - полиэтиленовая бутылка емкостью * л., наполовину заполненная мутной жидкостью коричневого цвета; упаковка от «сода пищевая», две упаковки таблеток димедрол, металлическая ложка, пустой стеклянный флакон с этикеткой «Аммиак», стеклянная банка с косточками; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; полиэтиленовый пакет белого цвета под №, в котором находится черный полимерный пакет с семенами растения черного цвета, внешне схожих с кондитерским маком; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева; 3.) полиэтиленовый пакет белого цвета под №, в котором находится ведро, закрытое металлической крышкой с жидкостью коричневого цвета с семенами растения черного коричневого цвета, внешне схожих с кондитерским маком, а так же нить белого цвета, на которой бумажная бирка с 2- мя оттисками круглой печати ЭКЦ УМВД РФ по Тульской области «для документов №», снабженной пояснительной надписью «к закл. № от ДД.ММ.ГГГГ г.Донской УГ.Д.№» и подписью от имени эксперта; нить белого цвета, на которой приклеена бумажная бирка с 2 оттисками круглой печати № с подписями понятых неразборчиво, дознавателя, Матвеева (т.1 л.д.79-82); \proofe
-    \expertb                 заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого жидкость в шприце является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Масса наркотического средства составляет * г. Наслоения вещества на металлическом колпачке являются наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Масса наркотического средства составила - * г. Первоначальная масса наркотического средства, находящегося в шприце, составляла * г. Жидкость в полимерной бутылке с надписью на этикетке «Растворитель 646» является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Масса наркотического средства составила * г. Наслоения вещества на металлическом колпачке является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы). Масса наркотического средства составила * г. Первоначальная масса наркотического средства, находящегося в полимерной бутылке составляла * г. (т.1 л.д.73-74). \experte
\meditationb Указанное заключение подробное, научно мотивированное, основанное на исследовательской части, суд соглашается с его выводами и признает доказанным, что жидкость, изъятая в ходе осмотра места происшествия 26.07.2012 года из дома Матвеева А.В., является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (концентратом маковой соломы) общей массой * грамма, что является для данного наркотического средства особо крупным размером.
Суд считает, что непризнание подсудимым Матвеевым А.В. вины в предъявленном обвинении является формой его защиты, доводы подсудимого о не предоставлении своей квартиры другим лицам для употребления наркотических средств опровергаются показаниями свидетелей ФИО1., ФИО2., ФИО3., из которых следует систематическое на протяжении длительного времени использование по приглашению Матвеева А.В. его квартиры именно для употребления наркотических средств, которые в ней и изготавливались с использованием газовой плиты и различной посуды.
Суд считает несостоятельным довод подсудимого Матвеева А.В. о том, что все приготовленное им наркотическое вещество 26.07.2012 года было употреблено до появления сотрудников полиции, поскольку в ходе осмотра места происшествия в присутствии понятых были изъяты предметы, которые, согласно заключения эксперта, содержали жидкость, являющуюся наркотическим средством, общая масса которого является особо крупным размером, тем самым обвинение по ч.2 ст.228 УК РФ является обоснованным.
Довод подсудимого Матвеева А.В. о том, что он не участвовал в осмотре места происшествия – его квартиры 26.07.2012 года и не подписывал протокол осмотра, опровергается показаниями свидетелей ФИО4., ФИО7., ФИО9., ФИО6., ФИО5., ФИО10., ФИО11., которые непосредственно участвовали в осмотре места происшествия – квартиры Матвеева А.В. и пояснили, что осмотр проводился в присутствии Матвеева А.В., который также расписался в протоколе осмотра после его окончания, а также оглашенными показаниями свидетеля ФИО2., о том, что на улицу сотрудники полиции вывели ее и ФИО1.
При этом суд учитывает, что каких – либо причин для оговора подсудимого Матвеева А.В. со стороны указанных свидетелей в судебном заседании не установлено.
Суд считает установленным показаниями указанных свидетелей то, что подпись в протоколе осмотра места происшествия от 26.07.2012 года от имени Матвеева А.В. выполнена самим подсудимым, при этом заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ не опровергает этот вывод, поскольку не подтверждает и не опровергает возможность принадлежности подписи подсудимому Матвееву А.В. в этом протоколе по причине малого объема графического материала, обусловленного относительной краткостью и простотой строения исследуемой подписи.
Суд не усматривает оснований для признания протокола осмотра <адрес> от 26 июля 2012 года недопустимым доказательством, поскольку осмотр жилища произведен в соответствии с ч.1 ст.12 УПК РФ с согласия проживающих в нем лиц, которые в нем зарегистрированы, что подтверждается справкой МКП «ДЕЗ» МО г. Донской (т.1 л.д.120), а именно ФИО4., ее сына ФИО14. и самого подсудимого Матвеева А.В., подпись которого имеется в этом протоколе.
При этом суд учитывает, что сама ФИО4 и подсудимый Матвеев А.В. участвовали в этом осмотре и каких – либо замечаний либо заявлений по поводу несогласия указанных лиц на производство осмотра жилища указанный протокол не содержит.
Отсутствие возражений ФИО14., не указанного в протоколе участником осмотра жилища, на его проведение, подтверждено в ходе судебного следствия его показаниями, оглашенными с согласия сторон. 
Суд считает, что показания свидетеля защиты ФИО15 не подтверждают довод подсудимого Матвеева А.В. о том, что он во время осмотра квартиры все время находился на улице, поскольку указанный свидетель пояснила, что не видела, где находился Матвеев А.В. во время осмотра его квартиры.
Суд считает, что действия подсудимого Матвеева А.В. по ч.2 ст.228 УК РФ подлежат квалификации в редакции Федерального закона до 01.03.2012 г. №18-ФЗ, поскольку изменения, внесенные в эту статью с 1.01.2013 года, ухудшают положение подсудимого, тем самым применению подлежит квалификация, действующая на момент совершения деяния. 
Оценив совокупность исследованных доказательств, суд считает их относимыми, допустимыми и достоверными, согласующимися между собой и подтверждающими вину подсудимого Матвеева А.В. в предъявленном ему обвинении и квалифицирует его действия по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств и по ч.2 ст.228 УК РФ в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ, как незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, данные о личности подсудимого, на учете у врача психоневролога и нарколога не состоящего, положительно характеризующегося по месту жительства.
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Матвеева А.В., суд не усматривает.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Матвеева А.В., является рецидив преступлений, который суд устанавливает в действиях подсудимого по правилам ч.1 ст.18 УК РФ, поскольку Матвеев А.В. является лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление, тем самым назначение наказания подлежит по правилам ч.2 ст.68 УК РФ.
Суд, учитывая все данные о личности подсудимого, отсутствие смягчающих наказание обстоятельств и наличие отягчающее наказание обстоятельства, указанного выше, приходит к выводу о возможности исправления и перевоспитания подсудимого только в условиях, связанных с изоляцией от общества, назначает ему наказание в виде реального лишения свободы, и не находит оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ.
Суд считает, что с учетом личности подсудимого и его имущественного положения, дополнительные наказания назначению не подлежат.
При определении режима отбывания наказания суд руководствуется п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ. 
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 296 – 299, 302 – 304, 307 – 309 УПК РФ, суд \meditatione
п р и г о в о р и л:
\resb \convb признать Матвеева А.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на три года без ограничения свободы. 
Его же признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на восемь лет без штрафа.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Матвееву А.В. окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{10-0-0} десять лет без ограничения свободы и штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима,  \prisontypee исчисляя наказание с 19 февраля 2013 года. \conve
Засчитать Матвееву А.В. в срок отбытия наказания время его содержания под стражей с 31 июля 2012 года по 18 февраля 2013 года включительно, не изменяя ему меру пресечения заключение под стражу.
Вещественные доказательства, хранящиеся в ОМВД России по г. Донской (т.1 л.д.79 – 82), в соответствии с п.п.2, 3 ч.3 ст.81УПК РФ, - уничтожить.
Приговор суда может быть обжалован в течение 10 суток с момента его провозглашения в судебную коллегию по уголовным делам Тульского областного суда путем подачи апелляционной жалобы или представления через Донской городской суд Тульской области. \rese 
Председательствующий