Дело № 5-77/16П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 22 апреля 2016 года город КотласСудья Котласского городского суда Архангельской области Котова Е.В., в помещении Котласского городского суда Архангельской области по адресу: Архангельская область, город Котлас, улица Мелентьева, дом № 27, фл. 3, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении\accusedb Козицына Н. В. \accusede, родившегося ...., вдовца, пенсионера, секретаря Котласского местного отделения КПРФ, инвалида 2-й группы, зарегистрированного и проживающего по адресу: ...., \inteу с т а н о в и л:\fabb как следует из протокола об административном правонарушении Козицын Н.В. около 11 часов 10 минут __.__.__ по адресу: ...., организовал и провел митинг без согласования с органами местного самоуправления муниципального образования «Котлас» по их мотивированному предложению об изменении места и времени проведения публичного мероприятия, чем нарушил п. 5 ст. 5 главы 2 Федерального закона № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В судебное заседание Козицын Н.В. не явился. О времени и месте рассмотрения материалов административного дела извещен надлежащим образом. \fabeИсследовав материалы дела об административном правонарушении, прихожу к следующим выводам.\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи.Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Федеральный закон № 54-ФЗ).В соответствии с п. 5 ст. 5 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона № 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона. \jure\fabbСогласно исследованным материалам, 15 февраля 2016 года в администрацию МО «Котлас» Козицыным Н.В. было направлено уведомление о проведении 25 февраля 2016 года митинга по адресу: пос. Вычегодский, улица Ленина, дом, 30, на площадке перед зданием МП «ПУ ЖКХ п. Вычегодский» вне проезжей части.16 февраля 2016 года в адрес Козицына Н.В. направлено письмо за подписью главы МО «Котлас» с предложением об изменении места и (или) времени публичного мероприятия в связи с проведением 25 и 26 февраля 2016 года на площадке перед зданием МП «ПУ ЖКХ пос. Вычегодский» высотных работ на кровле здания с использованием спецтехники (автовышка). Рекомендовано проводить публичное мероприятие в специально отведенных местах. Договоренность об изменении времени и (или) места проведения мероприятия достигнута не была. Между тем, в период с 11 до 12 часов 25 февраля 2016 года у здания МП «ПУ ЖКХ пос. Вычегодский» прошел митинг, организатором которого был Козицын Н.В. Указанные обстоятельства явились основанием для составления протокола в отношении Козицына Н.В. по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ. \fabe \jurb Статьей 31 Конституции РФ гражданам Российской Федерации гарантировано право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование. Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона № 54-ФЗ).Данное право может быть ограничено федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (статья 55, часть 3, Конституции Российской Федерации)Такой подход согласуется с общепризнанными принципами и нормами международного права, закрепленными в п. 1 ст. 20 Всеобщей декларацию прав человека, в статье 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод. Как указано в определении Конституционного Суда РФ от 2 апреля 2009 года №484-О-П «По жалобе граждан Лашманкина А.В., Шадрина Д.П. и Шимоволоса С.М. на нарушение их конституционных прав положениями части 5 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, - он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами. При обсуждении внесенного должностным лицом уполномоченного органа публичной власти предложения с организаторами мероприятия должна учитываться возможность достижения цели публичных мероприятий - свободное формирование и выражение мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и внешней политикиМотивированное предложение - по его конституционно-правовому смыслу - означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Согласование предполагает обязанность органа публичной власти предложить организатору публичного мероприятия для обсуждения такой вариант проведения публичного мероприятия, который позволял бы реализовать его цели в том месте и (или) в то время, которые соответствуют его социально-политическому значению. Заявители же, реализуя свое право при определении места и времени проведения мероприятия, должны, в свою очередь, предпринимать усилия по достижению согласия на основе баланса интересов.Следовательно, отрицательное решение органа публичной власти не может быть обусловлено лишь причинами организационного или иного подобного характера. \jure\fabbПисьмом от 16 февраля 2016 года глава МО «Котлас» известил Козицына Н.В. о том, что не согласовывает предложенное им место проведения демонстрации и предлагает его изменить либо изменить время проведения мероприятия.При этом глава МО «Котлас» руководствовался сообщением директора ПУ «МП ЖКХ пос. Вычегодский» Соловьева А.В., поступившим 16 февраля 2016 года за №474, о том, что именно 25 и 26 февраля 2016 года предприятием будут производиться высотные работы на кровле здания, расположенного по адресу: пос. Вычегодский, ул. Ленина, дом 30, поэтому проведение митинга в указанное время в указанном в уведомлении месте создаст угрозу безопасности участников публичного мероприятия, а также помешает выполнению ремонтных работ. \fabe\meditationbКаких-либо обоснованных мотивов отказа в проведении митинга по предложенному Козицыным Н.В. адресу, вызванных необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), в письме от 16 февраля 2016 года приведено не было.Предложенные главой муниципального образования места проведения митинга, как правильно отмечалось Козицыным Н.В., не позволяли бы реализовать его цели в том месте и (или) в то время, которые соответствуют его социально-политическому значению.Поскольку лозунгом митинга являлось несогласие с действиями директора муниципального предприятия Соловьева А.В. Козицын Н.В. обоснованно не соглашался на предложенные главой места: в городе Котласе или на площадке на территории зеленой зоны за территорией МУК «Вычегодский дом культуры». Оба эти места достаточно удалены от предприятия. Статьей 8 Федерального закона №54 регламентировано, что публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.Кроме того, Козицын Н.В. предложил изменить время проведения мероприятия с 12 до 13 часов 25 февраля 2016 года, на что им был получен ответ от 24 февраля 2016 года, о том, что, возможно, работы будет проводиться и в обеденный перерыв. Данный ответ носил предположительный характер.Необходимость проведения работ в МП «ПУ ЖКХ пос. Вычегодский» в период с 11 до 12 часов 25 февраля 2016 года не является веским доводом в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Кроме того, в постановлении от 14 февраля 2013 года № 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ, согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55).При изложенных обстоятельствах в действиях Козицына Н.В. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. Требования Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Козицыным Н.В. нарушены не были.В соответствии с положениями п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ отсутствие состава административного правонарушения является обстоятельством, исключающим производство по делу об административном правонарушении.В силу п. 2 ч. 1 и п. 1 части 1.1 ст. 29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении при наличии хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных ст. 24.5 КоАП РФ.При указанных обстоятельствах производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении Козицына Н.В., подлежит прекращению в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 24.5, 29.9, 29.10 КоАП РФ,п о с т а н о в и л:\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении Козицына Николая Валентиновича \stopkoap прекратить на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conve Постановление может быть обжаловано в Архангельском областном суде в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\reseСудья     Е.В. Котова