Дело № 1-57/2013г.
Приговор
именем Российской Федерации
\intb гор. Нарткала 28 мая 2013 года
Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимой \accusedb Гуляжиновой З.Н. \accusede ,
защитника Клочиновой Т.А., представившего удостоверение № и ордер №,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Гуляжиновой З.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки с. Кахун КБР, гражданки РФ, со средним образованием, не замужней, имеющей взрослую дочь, невоеннообязанной, ранее не судимой, проживающей в КБР Урванский район г. Нарткала <адрес>, 
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Гуляжинова З.Н. содержала притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере. Данные преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Будучи потребителем наркотических средств, Гуляжинова З.Н. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ предоставляла свое жилище, расположенное в г. Нарткале на <адрес>, наркозависимым лицам, в частности Э., В., К., Т. и Х., для изготовления и потребления ими наркотических средств за вознаграждение в виде дозы наркотического средства для личного потребления. Вместе с указанными лицами на газовой плите с использованием своей посуды она из семян кондитерского мака путем экстрагирования растворителем изготавливала наркотические средства и принимала меры к сокрытию следов данного преступления, вымывая использованную при изготовлении наркотических средств посуду, регулировала посещаемость притона наркозависимыми лицами, приглашая в свою квартиру только знакомых лиц.
Так, ДД.ММ.ГГГГ Гуляжинова З.Н. предоставила свою квартиру по <адрес> в г. Нарткале Э. и В., которые из приобретенных на свои деньги ингредиентов – растворителя и семян кондитерского мака, с использованием газовой печки и находившейся там посуды незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы и там же примерно в 13 часов того же дня совместно употребили его путем внутривенной инъекции.
Так же, ДД.ММ.ГГГГ Гуляжинова З.Н. предоставила свою квартиру по <адрес> в г. Нарткале К., Т. и Х., которые из приобретенных на свои деньги ингредиентов – растворителя и семян кондитерского мака на газовой печке с использованием находившейся там посуды незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы и и там же примерно в 13 часов того же дня путем внутривенной инъекции употребили его совместно с Гуляжиновой З.Н.
Так же, ДД.ММ.ГГГГ Гуляжинова З.Н. предоставила свою квартиру по <адрес> в г. Нарткале К. и Т., которые из приобретенных на свои деньги ингредиентов – растворителя и семян кондитерского мака на газовой печке с использованием находившейся там посуды незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы и там же примерно в 17 часов того же дня путем внутривенной инъекции употребили его совместно с Гуляжиновой З.Н. 
Она же, Гуляжинова З.Н., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов, находясь в своей квартире №, расположенной на <адрес> в г. Нарткале, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы общим весом не менее 5,25 грамм, часть из которого употребила путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть весом 5,25 грамм, что является крупным размером, незаконно хранила там же без цели сбыта для личного потребления до обнаружения и изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в 15 часов 53 минуты ДД.ММ.ГГГГ.
В судебном заседании Гуляжинова З.Н. виновной себя признала только частично и, выразив в этой части раскаяние, показала, что действительно три раза пускала своих знакомых в свою квартиру для изготовления и потребления наркотических средств, однако с ними она не изготавливала наркотики, квартиру им предоставляла не за вознаграждение в виде доз наркотических средств, а из-за знакомства с ними. Вместе с тем, как она пояснила, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ после изготовления наркотических средств в ее квартире друзья ввели ей внутривенно наркотические средства – экстракт маковой соломы, но каждый раз сотрудники полиции задерживали их и освидетельствовали в г. Нальчике в наркодиспансере. Полимерная 1,5 литровая бутылка с наркотическим средством, которую, якобы, обнаружили в ее газовой печке, ей не принадлежит, ее подбросили сами сотрудники полиции, никаких наркотических средств она не изготовляла для себя и не хранила в своей квартире. Протокол допроса в качестве подозреваемой, где якобы признавала себя виновной, ей не позволили прочитать и подписывала его без ознакомления с содержанием. Кроме того, после обнаружения бутылок ей предложили понюхать их содержимое, в ходе которого она трогала их руками. 
Хотя подсудимая Гуляжинова З.Н. признала свою вину только частично, вина ее в совершении описанных преступлений подтверждается полностью исследованными по делу доказательствами.
Как следует из исследованных в соответствии со ст.276 УПК РФ ее показаний на предварительном следствии, данных в качестве подозреваемой с участием защитника и после разъяснений ст.46 УПК РФ, а также предупреждения о том, что ее показания могут быть использованы в качестве доказательств по делу, в том числе и при ее последующем отказе от этих показаний, Гуляжинова З.Н. признавала себя виновной как в содержании притона для потребления наркотических средств, так и в изготовлении и хранении наркотических средств, детально описывала способ изготовления (содержимое полимерной бутылки) и подтверждала их принадлежность ей и хранение (л.д. 92-95). 
Учитывая, что показания Гуляжиновой З.Н. на предварительном следствии не противоречат обстоятельствам дела, добыты без нарушения ее прав и с соблюдением требований уголовно-процессуального закона, суд признает их достоверными. \fabe
\witnessb Свидетель К. показал, что, будучи наркозависимым, он утром ДД.ММ.ГГГГ встретился со своими знакомыми, тоже наркозависимыми, Х. и Т., с которыми скинулись деньгами на приобретение семян кондитерского мака и растворителя и Х. поехал в г. Нальчик, где приобрел указанные ингредиенты. Чтобы изготовить наркотическое средство из них и употребить, они втроем отправились к знакомой Гуляжиновой З.Н. и с ее разрешения в ее кухне с использованием печки и находившейся там посуды изготовили из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое употребили путем внутривенных инъекций вместе с Гуляжиновой З.Н. и последняя прибралась в кухне, помыла посуду и убрала шприцы. При выходе из подъезда сотрудники наркоконтроля задержали их и вместе с Гуляжиновой З.Н. отвезли в г. Нальчик, где освидетельствовали. Утром ДД.ММ.ГГГГ ему снова захотелось употребить наркотики. Встретившись с Т., скинулись с ним деньгами на приобретение кондитерского мака и растворителя и он в г. Нальчике на рынке П. приобрел семена кондитерского мака, а в одном из магазинов – растворитель. Позвонив Гуляжиновой З.Н., договорился с ней, что изготовят в ее квартире наркотики, на что она при условии, что ей достанется одна доза, согласилась и пустила их к себе, где, как и прошлый раз, на газовой плите и с использованием находившейся там посуды изготовили из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое вместе с Гуляжиновой З.Н. употребили путем внутривенной инъекции. Подсудимая прибралась в кухне, помыла посуду и убрала использованные шприцы. При выходе из подъезда их опять задержали сотрудники госнаркоконтроля и вместе с Гуляжиновой З.Н. освидетельствовали в г. Нальчике. 
Согласно исследованных с согласия сторон в соответствии со ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Т., на предварительном следствии он давал показания, аналогичные показаниям К. (л.д.80-82). 
Свидетель Э. подтвердил, что, будучи наркозависимым, он ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов вместе со своим, тоже наркозависимым, знакомым В. с упаковкой семян кондитерского мака и растворителем пришли к Гуляжиновой З.Н. и с ее согласия зашли к ней в квартиру, где в кухне из указанных ингредиентов на печке с использованием находившейся там посуды изготовили наркотическое средство, которое он с В. употребили путем внутривенных инъекций, а Гуляжинова З.Н. прибралась в кухне, вымыла посуду и убрала шприцы. Когда вышли из квартиры подсудимой их задержали сотрудники госнаркоконтроля и вместе с Гуляжиновой З.Н. отвезли в наркодиспансер г. Нальчика на освидетельствование.
Аналогичные показания в части причин и обстоятельств посещения квартиры Гуляжиновой З.Н. дал в суде и свидетель В.
По результатам освидетельствования сразу после выхода В., Э., К., Т. и Х. из квартиры Гуляжиновой З.Н. установлено их нахождение в состоянии одурманивания, вызванное употреблением опиатов (л.д.45, 48, 55, 58, 60, 67, 70), что также подтверждает использование подсудимой своего жилья в качестве притона для потребления наркотических средств наркозависимыми лицами. 
Как следует из исследованных с согласия сторон в соответствии со ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Ж., данных им на предварительном следствии, будучи соседом Гуляжиновой З.Н. по лестничной площадке, он является очевидцем периодического посещения квартиры подсудимой лицами, ведущими антиобщественный, ассоциальный образ жизни (л.д.143-146).
Актами освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ установлено, что в указанные выше дни Гуляжинова З.Н. находилась в состоянии одурманивания, вызванное употреблением опиатов (л.д.43, 51).
Согласно показаниям свидетеля Ш. в суде, на основании имевшейся информации о том, что Гуляжинова З.Н. занимается незаконным оборотом наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ он с экспертом З., сотрудником наркоконтроля С. и двумя понятыми с санкцией суда пришел на обследование ее квартиры. Для страховки действий их сопроводило еще несколько сотрудников госнаркоконтроля, часть из которых осталась перед входом в подъезд, а часть находилась на лестничной площадке. С участием Гуляжиновой З.Н. и на виду у нее он произвел осмотр прихожей, жилой комнаты и кухни, в ходе которого в помещении кухни в шкафу обнаружил стеклянную бутылку с этикеткой «растворитель…», а в нижнем отсеке газовой плиты – полимерную бутылку с жидкостью светло-коричневого цвета, поверхности которых были обработаны дактилоскопическим порошком, изъяты и упакованы с учинением подписи понятых и других участников. При этом после обнаружения указанных бутылок Гуляжинова З.Н.к ним не прикасалась. \witnesse
Аналогичные показания дали в суде и свидетели Ю. и Б., пояснив, что в качестве понятых они принимали участие в обследовании квартиры Гуляжиновой З.Н.
\meditationb У суда нет оснований ставить под сомнение достоверность показаний указанных выше свидетелей, поскольку они последовательны, не противоречат друг другу и соответствуют обстоятельствам дела. \meditatione
Согласно протоколу обследования жилища от ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования с участием понятых и в присутствии Гуляжиновой З.Н. квартиры № жилого дома №, расположенного в г. Нарткале, в кухне в шкафу обнаружили и изъяли стеклянную бутылку с прозрачной жидкостью с этикеткой «Растворитель марки Б», а в нижнем ящике газовой печки – полимерную бутылку с жидкостью светло-коричневого цвета. Обе бутылки были обработаны дактилоскопическим порошком и с них сняты следы рук (л.д.14-23). 
\expertb Из заключения судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ усматривается, что в жидкости коричневого цвета объемом 200 мл (нижний слой) из деформированной полимерной бутылки, содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 5,00 г., на ватном тампоне, прикрепленном к горловине полимерной бутылки, содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 0,25 г. В прозрачной жидкости из стеклянной бутылки с этикеткой «Растворитель Б» наркотических алкалоидов опия морфина, кодеина и тебаина не содержится. Изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы возможно кустарным способом путем экстрагирования растворителями семян кондитерского мака, содержащего частицы семенных коробочек, стеблей и листьев мака или загрязненного млечным соком (л.д.127-129). \experte
\meditationb Данные протокола обследования жилища и химической экспертизы не противоречат показаниям свидетелей Ш., Ю. и Б. об обстоятельствах обнаружения и изъятия указанных выше предметов. 
Как установлено судом из показаний свидетелей по делу, после обнаружения в ее жилище двух бутылок, подсудимая к ним не прикасалась. 
Однако, согласно заключению судебно-дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ след пальца руки, изъятый с поверхности стеклянной бутылки с прозрачной жидкостью, оставлен средним пальцем левой руки Гуляжиновой З.Н. (л.д.110-113), что с учетом показаний свидетелей, опровергнувших доводы Гуляжиновой З.Н., о якобы, прикосновении к бутылкам сразу после их обнаружения в ее квартире, указывает на оставление ею следа пальца своих рук на бутылке с растворителем еще до ее задержания и подтверждает тот факт, что данной бутылкой она пользовалась еще накануне обследования ее жилища. 
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, учитывая несоответствие обстоятельствам дела и противоречие очевидным фактам, суд считает показания Гуляжиновой З.Н. в суде, за исключением обстоятельств использования своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств наркозависимыми лицами, недостоверными и расценивает их как форму самозащиты для смягчения наказания. 
Допрошенный в суде в качестве свидетеля по ходатайству подсудимой следователь И. опроверг доводы Гуляжиновой З.Н. о том, что признательных показаний не давала, а протокол ее допроса вынудили подписать без ознакомления с его содержанием. Согласно пояснениям И., в присутствии защитника после разъяснения ст.46 УПК РФ и предупреждения о том, что ее показания могут быть использованы в качестве доказательств по делу, в том числе и при ее последующем отказе от этих показаний, Гуляжинова З.Н. без какого-либо физического и психического воздействия дала признательные показания, вместе с защитником ознакомилась с протоколом и только после этого учинила свои подписи. Но уже через два месяца, когда он ее допрашивал в качестве обвиняемой, поддержав показания в части содержания своей квартиры в качестве притона, Гуляжинова З.Н. заявила о не принадлежности ей обнаруженной в ее жилище бутылки с наркотиком.
У суда нет оснований сомневаться в достоверности показаний И.
Проанализировав собранные по делу доказательства в их совокупности, суд находит вину Гуляжиновой З.Н. в совершении описанных выше преступлений доказанной в полном объеме. 
С учетом изложенного, суд квалифицирует действия Гуляжиновой З.Н. в части предоставления своего жилья другим лицам для изготовления и потребления наркотических средств - по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, а её действия в части изготовления наркотических средств - по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При определении подсудимой вида и размера наказания суд учитывает категорию, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, обстоятельства, смягчающие её наказание, влияние наказания на её исправление и условия жизни семьи.
При характеристике личности Гуляжиновой З.Н. суд учитывает, что она характеризуется соседями по дому положительно, УУП – отрицательно, является пенсионеркой. 
Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Гуляжинова З.Н. выявляет употребление с вредными последствиями препаратов группы опия. В лечении не нуждается (л.д.100-101). 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой, по делу не установлено. 
С учетом изложенного, принимая во внимание личность подсудимой, обстоятельства совершения преступлений, количество, вид и характеристику изъятых наркотических средств и её независимость от наркотиков, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд приходит к выводу о возможности исправления и достижения целей наказания без отбывания наказания с применением правил ст.73 УК РФ.
С учетом обстоятельств дела, возраста, семейного и материального положения подсудимой, суд считает нецелесообразным назначение ей дополнительного наказания в виде штрафа и возможным не назначать дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Гуляжинову З.Н. признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ - 2 года лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ - 3 года лишения свободы. 
На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Гуляжиновой З.Н. определить в виде 4 лет лишения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{4-0-0} 4 года. \conde
Обязать Гуляжинову З.Н. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, куда периодически, в установленные этим органом сроки, являться для регистрации. \conve
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, подписка о невыезде и надлежащем поведении. 
Вещественные доказательства по делу: деформированную полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета с содержанием наркотического средства – экстракта маковой соломы весом 5 гр., с прикрепленным к ее горловине ватным тампоном с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы весом 0,25 гр.; стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марки Б» с прозрачной жидкостью, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить. След пальца руки, изъятый с поверхности стеклянной бутылки, и оставленный средним пальцем левой руки Гуляжиновой З.Н., хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи апелляционной жалобы, а также апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающей её интересы, Гуляжинова З.Н. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья Урванского 
районного суда КБР (подпись) 
Копия верна: Д.А.Кудабердоков