Буденновский городской суд уголовное дело
Ставропольского края                                                                               Номер обезличен

  П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации

Дата обезличена года ...

\intb Буденновский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Шишкина В.А.,
с участием государственного обвинителя – помощника Буденновского межрайонного прокурора – FIO0, 
подсудимого \accusedb FIO1 \accusede ,
защитника адвоката адвокатского кабинета ... FIO2, представившая удостоверение Номер обезличен, ордер Номер обезличен от Дата обезличена года, 
при секретаре: FIO3, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в общем порядке судебного разбирательства уголовное дело по обвинению: 
FIO1, Дата обезличена года рождения, уроженца села Новоромановское, ..., Ставропольского края, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее образование, холостого, не работающего, военнообязанного, ранее судимого: Дата обезличена года Будённовским городским судом по ч.1 ст.232 УК РФ к 2 годам лишения свободы с испытательным сроком 2 года; постановлением Буденновского городского суда от Дата обезличена года условное осуждение отменено, назначено наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении,  
в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232, частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte

У С Т А Н О В И Л:

\fabb FIO1 совершил тяжкое преступление, предусмотренное частью 2 статьи 228 УК РФ, а именно незаконное приобретение и хранение без цели сбыта, наркотических средств, совершенное в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах. 
FIO1, имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства, без цели сбыта, в октябре 2008 года, на поле расположенном рядом с пос. Доброжеланный, ..., Ставропольского края, сорвал верхушечные части с дикорастущих кустов растения конопли, которые принес в квартиру по адресу: ..., ..., ..., микрорайон 7, ..., квартира 147, где измельчил и высушил. Полученное наркотическое средство каннабис массой 115,93 грамма, FIO1 незаконно хранил в данной квартире до момента обнаружения и изъятия Дата обезличена года в период с 15 часов 30 минут по 16 часов 35 минут в ходе производства оперативно–розыскного мероприятия «Обследования зданий, сооружений и участков местности» - квартиры расположенной по адресу: ..., ..., микрорайон 7, ..., ..., сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по .... 
Согласно справки об исследовании Номер обезличен от Дата обезличена года и  заключения эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года растительность обнаруженная в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ... микрорайон 7, ..., ... является наркотическим средством каннабис массой 115,93 грамма, что соответствует особо крупному размеру для данного вида наркотических средств, утвержденному Постановлением Правительства РФ Номер обезличен от Дата обезличена года.

Он же, FIO1 совершил преступление средней тяжести, предусмотренное частью 1 статьи 232 УК РФ, а именно содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах. 
FIO1 умысел на содержание притона, для потребления наркотических средств, проживая по адресу: ..., ..., ..., микрорайон 7, ..., ..., употребляя наркотические средства опийной группы в период с Дата обезличена года по Дата обезличена года содержал притон для потребления наркотических средств, что выразилось в предоставлении помещений квартиры по вышеуказанному адресу различным лицам для немедицинского потребления наркотических средств, а так же обеспечении их специальными приспособлениями для изготовления наркотиков. Так Дата обезличена года точное время следствием не установлено FIO1 находясь в принадлежащей ему квартире расположенной по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ... предоставил помещение данной квартиры FIO7, FIO9, FIO5 и FIO4 для изготовления и употребления наркотических средств, совместно с  которыми, он используя имеющуюся в квартире посуду и  иные приспособления, изготовил раствор наркотического средства, который впоследствии FIO7, FIO9, FIO5, FIO8 и FIO1 употребили путем введения инъекции внутривенно. После употребления наркотического средства FIO7, FIO6, FIO5, FIO8 и FIO1 были задержаны сотрудниками Буденновского МРО УФСКН Росси по ... и при освидетельствовании в Буденновским наркологическим диспансере FIO7, FIO6, FIO5 FIO4 и FIO1 был поставлен диагноз наркотическое опьянение. 
 В продолжение преступных действий, и реализуя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств FIO1, Дата обезличена года, находясь в принадлежащей ему квартире расположенной по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ... предоставил помещение квартиры FIO4, для изготовления и употребления наркотических средств, совместно с которым, он используя имеющуюся в квартире посуду и иные приспособления, изготовил раствор наркотического средства, который впоследствии FIO8 и FIO1 употребили путем введения инъекции внутривенно. После употребления наркотического средства FIO8 и FIO1 были задержаны сотрудниками Буденновского МРО УФСКН РФ по СК и при освидетельствовании в Буденовском наркологическом диспансере им был поставлен диагноз наркотическое опьянение. 

В судебном заседании подсудимый FIO1 виновным себя в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью \pleaguilty и в соответствии со статьей 51 FIO10 от дачи показаний отказался. 

Кроме полного признания вины самим подсудимым FIO1, его вина в совершении преступлений объективно подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe
По эпизоду незаконного хранения наркотического средства в особо крупном размере, вина FIO1 подтверждается следующими доказательствами:  

\witnessb Показаниями свидетеля FIO11, который в судебном заседании показал, что по оперативной информации о том, что FIO1 в своей квартире хранит наркотическое средство в Буденновском городском суде было получено разрешение на проведение обследования жилища, а именно его квартиры. Дата обезличена года он совместно с оперуполномоченным FIO12 выехали по данному адресу. Предъявив постановление судьи FIO1, они в присутствии понятых предложили добровольно выдать FIO1, если таковые имеются: наркотические средства, оружие, боеприпасы, денежные средства добытые преступным путём, на что FIO1 заявил что таковых нет. В ходе обследования комнаты квартиры, между креслом и диваном на полу обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Далее в ходе обследования ванной комнаты, под ванной они обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Все вышеперечисленные предметы изъяли и упаковали в полимерные пакеты горловину каждого пакета перевязали нитью, концы нити скрепили отрезками бумаги с оттисками печатей «Для пакетов» Будённовского на которых представители общественности расписались. 
В кабинете Буденновского МРО FIO1 изъявил желание написать явку с повинной в отношении обнаруженного, он пояснил, что в свертках находится конопля, и он ее нарвал в октябре 2008 года в поле возле ..., ... и хранил для личного потребления. 

Показаниями свидетеля FIO12, который в судебном заседании показал, что согласно оперативной информации о том, что FIO1 в своей квартире хранит наркотическое средство в Буденновском городском суде было получено разрешение на проведения обследования жилища, а именно его квартиры и Дата обезличена года он совместно с оперуполномоченным FIO11 выехали по данному адресу. Предъявив постановление судьи FIO1, они в присутствии понятых предложили добровольно выдать FIO1, если таковые имеются: наркотические средства, оружие, боеприпасы, денежные средства добытые преступным путём, на что FIO1 заявил что таковых нет. В ходе обследования комнаты квартиры, между креслом и диваном на полу они обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Далее в ходе обследования ванной комнаты, под ванной они обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Все вышеперечисленные предметы они изъяли и упаковали в полимерные пакеты горловину каждого пакета перевязали нитью, концы нити скрепили отрезками бумаги с оттисками печатей «Для пакетов» Будённовского на которых представители общественности расписались. 

Показаниями свидетеля FIO13 Юлии Николаевны, которая в судебном заседании показала, что Дата обезличена года сотрудники наркоконтроля пригласили ее участвовать в качестве представителя общественности при проведении обследования квартиры FIO1, также был приглашен и второй представитель общественности. Предъявив постановление судьи FIO1, сотрудники наркоконтроля предложили добровольно выдать ему наркотические средства, оружие, боеприпасы, денежные средства добытые преступным путём, на что FIO1 заявил что таковых нет. После чего сотрудники наркоконтроля, в ходе обследования комнаты квартиры, между креслом и диваном на полу обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Далее в ходе обследования ванной комнаты, под ванной сотрудники наркоконтроля обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Все вышеперечисленные предметы сотрудники наркоконтроля изъяли и упаковали в полимерные пакеты на которых она и второй представитель общественности расписались. FIO1 от пояснений в отношении обнаруженного отказался.

Оглашенными по ходатайству стороны обвинения в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля FIO14 данными им в ходе предварительного следствия, из которых следует, что Дата обезличена года сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в качестве представителя общественности при проведении обследования квартиры по адресу: ...ённовск, микрорайон 7, ..., ..., где проживает FIO1, так же был приглашен и второй представитель общественности - девушка. Предъявив постановление судьи FIO1, сотрудники наркоконтроля предложили добровольно выдать, если таковые имеются: наркотические средства, оружие, боеприпасы, денежные средства добытые преступным путём, на что FIO1 заявил что таковых нет. После чего, сотрудники наркоконтроля преступили к обследованию квартиры. В ходе обследования комнаты квартиры, между креслом и диваном на полу сотрудники наркоконтроля обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Далее в ходе обследования ванной комнаты, под ванной сотрудники наркоконтроля обнаружили газетный свёрток, в который завёрнут ещё один газетный свёрток, внутри которого находится части растений серо-зелёного цвета со специфическим запахом. Все вышеперечисленные предметы сотрудники наркоконтроля изъяли и упаковали в полимерные пакеты горловину каждого пакета перевязали нитью, концы нити скрепили отрезками бумаги с оттисками печатей «Для пакетов» Будённовского МРО на которых он и второй представитель общественности расписались. FIO1 от пояснений в отношении обнаруженного отказался. (том 1,л.д. 172-173)
\witnesse
\proofb Исследованными в судебном заседании доказательствами находящимися в материалах уголовного дела, а именно:
Актом обследования помещения от Дата обезличена года, в ходе которого в квартире FIO1 изъято наркотическое средство. (том 1,л.д.93-97)
Протоколом осмотра предметов и документов от Дата обезличена года в ходе которого были осмотрены два полимерных пакета с наркотическим средством обнаруженные в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., микрорайон 7, ..., ..., которые признаны и приобщены к делу в качестве вещественного доказательства.  (том 1,л.д. 164-165, 166-171) 
Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года растительность обнаружена в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ... микрорайон 7, ..., ... является наркотическим средством каннабис массой 115,93 грамма.  (том1,л.д.151-153)
            Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO1 установлен факт употребления наркотических средств – каннабиноидов. (том 1,л.д.103) 
            Протоколом явки с повинной FIO1 от Дата обезличена года согласно которой в октябре 2008 года на поле возле ... он сорвал верхушки кустов конопли которые он привез к себе домой и хранил для личного потребления. (том 1,л.д. 110-112)
\proofe
По эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств, вина FIO1 подтверждается следующими доказательствами:  

\witnessb Показаниями свидетеля FIO11, который в судебном заседании показал, что Дата обезличена года по указанию начальника Буденновского МРО, он совместно с оперуполномоченным FIO12 выехали по месту жительства FIO1, для проверки информации о том, что в квартире собрались наркоманы и употребляют наркотики. Приехав, они постучались в квартиру, дверь им открыл FIO1, у которого в присутствии двух понятых было получено согласие на осмотр квартиры. В квартире на момент осмотра находились трое мужчин и одна женщина, которые представились как FIO7, FIO9, FIO8 и FIO5. Перед началом осмотра FIO1, FIO7, FIO9, FIO4 и FIO5 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги, добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. В ходе осмотра кухни, на кухонном столе обнаружили: одноразовый шприц, с жидкостью коричневого цвета внутри, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, стеклянная рюмка с налетом темного цвета, три одноразовых шприца иглами, в двух из которых находилась жидкость коричневого цвета, эмалированная чашка с налетом темного цвета, а так же деформированную полимерную бутылку семенами кондитерского мака внутри, которая находилась в мусорном ведре. Все выше перечисленные предметы упаковали в пакеты, на которых понятые расписались. После этого FIO1, FIO7, FIO9, FIO8 и FIO5 были направлены в наркодиспансер, где им был поставлен диагноз наркотическое опьянение. Как пояснил при опросе FIO1 – FIO7, FIO8, FIO9 и FIO5 пришли к нему домой, для того чтобы употребить наркотики и после их изготовления употребили наркотическое средство внутривенно путем инъекции. 
Дата обезличена года по указанию начальника Буденновского МРО он совместно с оперуполномоченным FIO12 выехали по месту жительства FIO1 А..В. для проверки информации о том, что в его квартире собираются наркоманы и употребляют наркотики. Они постучались в квартиру, дверь им открыл FIO1, у которого в присутствии двух понятых было получено согласие на осмотр квартиры. В квартире на момент осмотра находился FIO8. Перед началом осмотра FIO1, FIO4 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. В ходе осмотра кухни обнаружили: одноразовые шприцы, ватные тампоны пропитанные веществом темного цвета, полимерную бутылку с семенами кондитерского мака внутри и полимерную бутылку, внутри которой находится жидкость светло-коричневого цвета. Все выше перечисленные предметы упаковали в пакеты на которых понятые расписались. После этого FIO1, FIO8 были направлены в наркодиспансер, где им был поставлен диагноз наркотическое опьянение. Как пояснил при опросе FIO1 – FIO8 пришел к нему домой, для того чтобы употребить наркотики и после их изготовления они употребили наркотическое средство внутривенно путем инъекции. 

Показаниями свидетеля FIO12, который в судебном заседании показал, что Дата обезличена года, он совместно с FIO11 выехали по месту жительства FIO1 А..В. для проверки информации о том, что там собрались наркоманы и употребляют наркотики. Они постучались в квартиру, дверь им открыл FIO1, у которого в присутствии двух понятых было получено согласие на осмотр квартиры. В квартире на момент осмотра находились трое мужчин и одна женщина, которые представились как FIO7, FIO9, FIO8 и FIO5. Перед началом осмотра им было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги, добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. В ходе осмотра кухни, на кухонном столе обнаружены: одноразовый шприц, с жидкостью коричневого цвета внутри, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, стеклянная рюмка с налетом темного цвета, три одноразовых шприца иглами, в двух из которых находилась жидкость коричневого цвета, эмалированная чашка с налетом темного цвета, а так же деформированную полимерную бутылку семенами кондитерского мака внутри, которая находилась в мусорном ведре. Все выше перечисленные предметы были упакованы в пакеты, на которых понятые расписались. После этого FIO1, FIO7, FIO9, FIO8 и FIO5 были направлены в наркодиспансер, где им был поставлен диагноз наркотическое опьянение. Как пояснил при опросе FIO1 – FIO7, FIO8, FIO9 и FIO5 пришли к нему домой, для того чтобы употребить наркотики и после их изготовления употребили наркотическое средство внутривенно путем инъекции. 
Дата обезличена года, они также приехали к  FIO1 А..В. для проверки информации о том, что в его квартире собрались наркоманы и употребляют наркотики. Они постучались в квартиру, дверь открыл FIO1, у которого в присутствии двух понятых было получено согласие на осмотр квартиры. В квартире на момент осмотра находился FIO8. Перед началом осмотра FIO1, FIO4 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. В ходе осмотра кухни обнаружили: одноразовые шприцы, ватные тампоны, пропитанные веществом темного цвета, полимерную бутылку с семенами кондитерского мака внутри и полимерную бутылку, внутри которой находится жидкость светло- коричневого цвета. Все выше перечисленные предметы упаковали в пакеты, на которых понятые расписались. После этого FIO1, FIO8 были направлены в наркодиспансер, где им был поставлен диагноз наркотическое опьянение. Как пояснил при опросе FIO1 – FIO8 пришел к нему домой, для того, чтобы употребить наркотики.

Показаниями свидетеля FIO13 Юлии Николаевны, которая в судебном заседании показала, что в декабре 2008 года, сотрудники наркоконтроля пригласили её в качестве понятой присутствовать при проведении осмотра квартиры FIO1, при осмотре присутствовала ещё один понятой. Перед началом осмотра у FIO1 спросили разрешение на осмотр кухни квартиры, на что FIO1 дал согласие. После чего FIO1 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путём, на что он заявил, что таковых нет. В квартире на момент осмотра находился FIO8. В ходе осмотра кухни сотрудники наркоконтроля обнаружили: шприцы, ватные тампоны, бутылку с семенами кондитерского мака внутри и бутылку с жидкостью светло- коричневого цвета. Все выше перечисленные предметы сотрудники наркоконтроля упаковали в пакеты, они расписались.

Показаниями свидетеля FIO15 Анны Николаевны, которая в судебном заседании показала, что в декабря 2008 года, сотрудники наркоконтроля пригласили ее в качестве понятой присутствовать при проведении осмотра квартиры FIO1 в 7 микрорайоне, при осмотре присутствовала ещё одна понятая. Перед началом осмотра у FIO1 спросили разрешение на осмотр кухни квартиры, на что FIO1 дал согласие. После чего FIO1 предложили добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы, он заявил, что таковых нет. В квартире на момент осмотра находился еще один мужчина. В ходе осмотра кухни сотрудники наркоконтроля обнаружили: шприцы, ватные тампоны, бутылку с семенами мака внутри и бутылку с жидкостью светло-коричневого цвета. Все выше перечисленные предметы сотрудники наркоконтроля упаковали в пакеты, опечатали, они расписались.

Оглашенными с согласия сторон и в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля FIO5, которая на предварительном следствии показала, что Дата обезличена года, около 18 часов она пришла к FIO1 который проживает по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ..., вместе с FIO7 Анатолием и FIO9 Александром, с целью употребить наркотическое средство из семян кондитерского мака и растворителя. В это время дома был хозяин квартиры FIO1 и в квартире так же был FIO8. Затем в кухне на газовой плите, FIO8 стал изготавливать из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство. Приготовленный наркотик FIO1, FIO8, FIO9, FIO7 и она набрали в шприцы, после чего употребили его внутривенно путем инъекции. Через некоторое время в квартиру зашли сотрудники наркоконтроля с понятыми. Сотрудники наркоконтроля в присутствии двух понятых предложили FIO1 добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, наркотики, боеприпасы, деньги добытые преступным путем, на что он заявил: «таковых нет». Осмотр квартиры проводился с согласия FIO1. Что было обнаружено в ходе осмотра она не помнит. После чего, сотрудники наркоконтроля направили их в Буденовский наркологический диспансер, где врачом-наркологом у FIO5 был установлен факт потребления наркотиков. Ранее она у FIO1 наркотики не употребляла.  (том 1,л.д.131-133)
 Оглашенными с согласия сторон и в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля FIO4, который на предварительном следствии показал, что наркотические средства он употребляет в течение пяти лет, раствор опия внутривенно. Дата обезличена года примерно в 18 часов, он пришел домой к FIO1 по адресу: ... микрорайон 7, ... ..., для того чтобы изготовить и употребить наркотики. Примерно через 10 минут в квартиру зашли FIO5 Ирина, FIO9 Александр, FIO7 Александр. После этого FIO5 и FIO1 на кухне стали изготавливать наркотическое средство из мака и растворителя на газовой плите. После изготовления наркотического средства они все его употребили внутривенно путем инъекции. Через некоторое время в квартиру зашли сотрудники ФСКН, которые с согласия FIO1 осмотрели квартиру и изъяли остатки от изготовления наркотиков и шприцы. После этого их, то есть его, FIO5, FIO1, FIO7 и FIO9 доставили в наркодиспансер, для освидетельствование и ему был поставлен диагноз – наркотическое опьянение. 
 Дата обезличена года, около 11 часов он пришел к FIO1, который проживает по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ..., с целью употребить наркотическое средство из семян кондитерского мака и растворителя. В это время дома был только хозяин квартиры FIO1. Затем в кухне на газовой плите, FIO1 стал изготавливать из семян кондитерского мака, растворителя наркотическое средство. Приготовленный наркотик, FIO1 и он набрали шприцы, после чего  «укололись» наркотиком в комнате. Через некоторое время в квартиру зашли сотрудники наркоконтроля. Сотрудники наркоконтроля в присутствии двух понятых предложили FIO1 добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, наркотики, боеприпасы, деньги добытые преступным путем, на что он заявил: таковых нет. Осмотр кухни квартиры проводился с согласия FIO1. В ходе осмотра кухни сотрудники наркоконтроля обнаружили: одноразовый шприц, ватные тампоны пропитанные веществом темного цвета, полимерную бутылку с семенами кондитерского мака внутри и полимерная бутылка, внутри которой находится жидкость светло – коричневого цвета. Все выше перечисленные предметы сотрудники наркоконтроля упаковали в пакеты. После чего, сотрудниками наркоконтроля он и FIO1 были направлены в Буденовский наркологический диспансер на медицинское освидетельствование, где врачом наркологом у него был установлен факт употребления наркотических веществ. Так же поясняет, что он не однократно приходил к FIO1, чтобы употребить наркотики. (том 1,л.д.134-137)        
Оглашенными с согласия сторон и в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля FIO17, которая на предварительном следствии показала, что Дата обезличена года сотрудники наркоконтроля пригласили ее участвовать в качестве понятой при проведении осмотра кухни квартиры по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ..., у FIO1, при этом присутствовала ещё одна понятая. Перед началом осмотра сотрудники ФСКН у FIO1 спросили разрешение на осмотр кухни квартиры, на что FIO1 дал согласие. После чего FIO1 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путём, на что он заявил, что таковых нет. В квартире на момент осмотра находились трое мужчин и одна женщина, в квартире стоял сильный запах. В ходе осмотра кухни, на кухонном столе сотрудники наркоконтроля обнаружили: одноразовый шприц, с жидкостью коричневого цвета внутри, ватный тампон, пропитанный веществом темного цвета, стеклянная рюмка с налетом темного цвета, три одноразовых шприца иглами, в двух из которых находилась жидкость коричневого цвета, эмалированная чашка с налетом темного цвета, а так же деформированную полимерную бутылку семенами кондитерского мака внутри, которая находилась в мусорном ведре. Все выше перечисленные предметы сотрудники наркоконтроля упаковали в пакеты, горловину каждого пакета перевязали нитью, концы нити скрепили печатью «Для пакетов» Буденновского МРО на которых, она и вторая понятая расписались. По внешнему виду женщина и один из мужчин находящихся в квартире находилась в состоянии опьянения, какого она сказать не может.  (том 1,л.д. 177-179)  

Оглашенными с согласия сторон и в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля FIO18, которая на предварительном следствии показала, что Дата обезличена года сотрудники наркоконтроля пригласили её участвовать в качестве понятой при проведении осмотра кухни квартиры по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ..., у FIO1, при этом присутствовала ещё одна понятая. Перед началом осмотра сотрудники ФСКН у FIO1 спросили разрешение на осмотр кухни квартиры, на что FIO1 дал согласие. После чего, FIO1 было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путём, на что он заявил, что таковых нет. В квартире на момент осмотра находились трое мужчин и одна женщина, которые представились, как FIO7, FIO9, FIO8 и FIO5. В ходе осмотра кухни, на кухонном столе сотрудники наркоконтроля обнаружили: одноразовый шприц, с жидкостью коричневого цвета внутри, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, стеклянная рюмка с налетом темного цвета, три одноразовых шприца иглами, в двух из которых находилась жидкость коричневого цвета, эмалированная чашка с налетом темного цвета, а так же деформированную полимерную бутылку семенами кондитерского мака внутри, которая находилась в мусорном ведре. Все выше перечисленные предметы сотрудники наркоконтроля упаковали в пакеты, горловину каждого пакета перевязали нитью, концы нити скрепили печатью «Для пакетов» Буденновского МРО на которых она и вторая понятая расписались.  (том 1,л.д.174-176) \witnesse

\proofb Исследованными в судебном заседании доказательствами находящимися в материалах уголовного дела, а именно:
Протоколом осмотра места происшествия от Дата обезличена года, в ходе которого была осмотрена квартира по адресу: ..., ..., ..., микрорайон 7, ..., ..., проведенного с соблюдением уголовно – процессуального законодательства, в ходе которого были обнаружены приспособления для изготовления наркотиков. (том 1,л.д. 35-40)
Протоколом осмотра места происшествия от Дата обезличена года, в ходе которого была осмотрена квартира по адресу: ..., ..., ..., микрорайон 7, ..., ..., проведенного с соблюдением уголовно – процессуального законодательства, в ходе которого были обнаружены приспособления для изготовления наркотиков. (том 1,л.д.7-10)
Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого на представленных на экспертизу стеклянном стакане и семи ватных тампонах изъятых в ходе осмотра квартиры по адресу: ..., микрорайон 7, ..., ..., обнаружены следовые количества наркотического средства –морфин. (том 1,л.д.154-161)
            Протоколом осмотра предметов изъятых в квартире FIO1, 12 и Дата обезличена года, которые признаны и приобщены к делу в качестве вещественных доказательств. (том 1,л.д.164-171)
            Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO1 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д.46)
Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO4 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д. 50)
Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO9 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д.54)
Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO7 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д.62)
Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO5 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д.58)
Протоколом медицинского освидетельствования Номер обезличен от Дата обезличена года согласно которого у FIO4 установлен факт употребления наркотических средств. (том 1,л.д. 19)
Постановлением мирового судьи судебного участка Номер обезличен FIO19 от Дата обезличена года согласно которого FIO9 признан виновным по ст. 6.9 КРФо АП, то есть в немедицинском потреблении Дата обезличена года наркотического средства в квартире Номер обезличенм 147, ..., микрорайона 7, .... (том 1,л.д.122) 
Постановлением мирового судьи судебного участка Номер обезличен FIO19 от Дата обезличена года, согласно которого FIO7 признан виновным по ст. 6.9 КРФо АП, то есть в немедицинском потреблении Дата обезличена года наркотического средства в квартире Номер обезличен, .... микрорайона 7, .... (том 1,л.д. 123)
Постановлением мирового судьи судебного участка Номер обезличен FIO19 от Дата обезличена года, согласно которого FIO5 признана виновной по ст. 6.9 КРФо АП, то есть в немедицинском потреблении Дата обезличена года наркотического средства в квартире Номер обезличен, ..., микрорайон 7, .... (том 1,л.д. 124)
Постановлением мирового судьи судебного участка Номер обезличен FIO19 от Дата обезличена года согласно которого FIO8 признан виновным по ст. 6.9 КРФо АП, то есть в немедицинском потреблении Дата обезличена года наркотического средства в квартире Номер обезличен, ..., микрорайона 7, .... (том 1,л.д. 126)
Постановлением мирового судьи судебного участка Номер обезличен FIO20 от Дата обезличена года, согласно которого FIO8 признан виновным по ст. 6.9 КРФо АП, то есть в немедицинском потреблении Дата обезличена года наркотического средства в квартире Номер обезличен, ..., микрорайона 7, .... (том 1,л.д. 127) \proofe
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства вины подсудимого FIO1, суд пришел к следующему.
   Несмотря на отказ подсудимого FIO1, от дачи показаний как на предварительном следствии, так и в судебном заседании, его вина доказана показаниями свидетелей допрошенных в судебном заседании и оглашенными показаниями свидетелей, а также исследованными материалами уголовного дела.
Показания свидетелей FIO11, FIO12, FIO15, FIO13 допрошенных в судебном заседании, а также показания свидетелей FIO5, FIO4, FIO17, FIO18, FIO14 оглашенные в судебном заседании, суд находит последовательными, логичными и в совокупности с приведенными доказательствами устанавливающими одни и те же факты, изобличающие подсудимого. 
В связи с чем, суд пришел к выводу, что у перечисленных лиц нет оснований оговаривать подсудимого, и признает их показания достоверными и правдивыми.
Таким образом, оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что виновность подсудимого FIO1 полностью доказана, а его действия, суд квалифицирует по части 2 статьи 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в особо крупном размере.
По эпизоду содержания притона, действия FIO1, суд квалифицирует по части 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.

При назначении наказания подсудимому FIO1, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность подсудимого, ранее судим: Дата обезличена года Будённовским городским судом по ч.1 ст.232 УК РФ к 2 годам лишения свободы с испытательным сроком 2 года; постановлением Буденновского городского суда от Дата обезличена года условное осуждение отменено, назначено наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении (том 1,л.д.206-207; том 2,л.д.90), по месту жительства характеризуется удовлетворительно (том 1,л.д. 211), состоит на учёте в наркологическом диспансере (том 1,л.д.209).
Обстоятельствами смягчающими наказание FIO1, в соответствии со ст. 61 УК РФ судом признается явка с повинной, активное способствование раскрытию преступления. Обстоятельств отягчающих наказание в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
С учетом изложенного, обстоятельств дела, суд считает необходимым назначить FIO1, наказание связанное с изоляцией от общества в соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний. К наказанию назначенному настоящим приговором частично присоединить по правилам ч. 5 ст. 69 УК РФ, наказание, назначенное по приговору Буденновского городского суда от Дата обезличена года, с отбыванием наказания в соответствии с. п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ в исправительной колонии общего режима.
Санкция части 2 статьи 228 УК РФ в качестве дополнительного наказания предусматривает штраф, однако учитывая, что подсудимый нигде не работал и не работает, то есть не имеет постоянного источника доходу, суд считает возможным не назначать дополнительного наказания в виде штрафа.
Вместе с тем санкция статьи 232 УК РФ предусматривает ограничение свободы, однако суд полагает возможным не рассматривать вопрос и не назначать дополнительное наказание FIO1 в виде ограничения свободы, поскольку данные изменения были внесены в статью 232 УК РФ Федеральным законом от Дата обезличена года Номер обезличенФЗ и это могло бы повлечь ухудшение положения осужденного, что недопустимо. 
Вещественные доказательства в соответствии со ст. 81 УПК РФ, а именно: Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с инъекционными шприцами изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1 Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен»  с инъекционным шприцом и стеклянной рюмкой изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати  «ЭКС  Номер обезличен»   с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с металлической чашкой изъятый Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати  «ЭКС Номер обезличен»  с инъекционным шприцом изъятым Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с ватными тампонами изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1 Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати Номер обезличен ЭКС с наркотическим средством каннабис массой 57,14 грамма изъятым в ходе осмотра квартиры FIO1, Дата обезличена года. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати Номер обезличен ЭКС с наркотическим средством каннабис массой 58,59 грамма изъятым в ходе осмотра квартиры FIO1 Дата обезличена года, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО УФСКН РФ по СК по вступлении приговора в законную силу – уничтожить.
На основании изложенного, и руководствуясь статьями 302-304, 307-309 УПК РФ, суд \meditatione

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb FIO1 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228, части 1 статьи 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить наказание:
по части 2 статьи 228 УК РФ – 3 (три) года лишения свободы, без штрафа;
по части 1 статьи 232 УК РФ - 1 (один) год лишения свободы.
На основании части 3 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить наказание в виде 3 (трех) лет 3 (трех) месяцев лишения свободы.
\prisontermb соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ к наказанию назначенному настоящим приговором частично присоединить наказание, назначенное по приговору Буденновского городского суда от Дата обезличена года, окончательно назначить к отбытию наказание в виде \term{3-6-0} 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы,  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в соответствии с. п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбытия наказания исчислять с Дата обезличена года.
Зачесть FIO1 в соответствии с ч. 3 ст. 72 УК РФ в срок отбытия наказания время содержания его под стражей с Дата обезличена года по Дата обезличена года.
Меру пресечения FIO1 оставить прежнюю – содержание под стражей.
Вещественные доказательства – Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с инъекционными шприцами изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1 Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен»  с инъекционным шприцом и стеклянной рюмкой изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати  «ЭКС  Номер обезличен»   с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с металлической чашкой изъятый Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати  «ЭКС Номер обезличен»  с инъекционным шприцом изъятым Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с ватными тампонами изъятыми Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1 Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати «ЭКС Номер обезличен» с полимерной бутылкой изъятой Дата обезличена года в ходе осмотра квартиры FIO1. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати Номер обезличен ЭКС с наркотическим средством каннабис массой 57,14 грамма изъятым в ходе осмотра квартиры FIO1, Дата обезличена года. Полимерный пакет опечатанный оттиском печати Номер обезличен ЭКС с наркотическим средством каннабис массой 58,59 грамма изъятым в ходе осмотра квартиры FIO1 Дата обезличена года, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО УФСКН РФ по СК по вступлении приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован участниками процесса, а так же прокурором, путем внесения представления в кассационном порядке в ...вой суд через Буденновский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
Стороны, при наличии письменного ходатайства, вправе ознакомиться с протоколом судебного заседания в течение пяти суток с момента его подписания, и изготовить копию протокола за свой счет. \conve
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.


FIO21- подпись
Копия верна:
FIO21Шишкин


Подлинник приговора подшит в уголовном деле Номер обезличен, рассмотренном в Буденновском городском суде. \rese 

Секретарь судебных заседаний FIO3