к делу №1-83/2012 
ПРИГОВОР
\intb  Именем Российской Федерации
г. Кропоткин 04 мая 2012 года
Судья Кропоткинского городского суда Новикова Н.И., 
с участием государственного обвинителя – прокурора Кавказского района - Борозенец Н.Н., подсудимого \accusedb Климина Л.И. \accusede , его защитника - адвоката Трегубовой О.П., предоставившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ выдан КФ № 
при секретаре Ельчищевой Т.Е., 
защитника – адвоката Трегубовой О.П., предоставившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер Кропоткинского филиала № 1 Краснодарской краевой коллегии адвокатов, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Климина <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца д. <адрес>, гражданина РФ, с средним неполным образованием, женатого, не судимого, не работающего, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Климин Л.И. содержал притон для потребления наркотических средств; и незаконно приобрел и хранил наркотические средства без цели сбыта в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
Климин Л.И., в период времени с 13.12.2011 года по 23.12.2011 года, в различное время дня, систематически представлял часть домовладения – кухню, в котором он проживал и являлся его пользователем, поддерживал порядок, убирал предметы и следы, остающиеся после потребления наркотических средств, расположенное по адресу: <адрес>, следующим гражданам: 13.12.2011 года – Давыдову А.Ш., 23.12.2011 года – Синельникову А.М., для употребления наркотических средств, имея для этого необходимое примитивное оборудование, что по определению, данному в Постановлении Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006 года № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», является деятельностью по содержанию притона. При этом Климин Л.И., предоставлял свое помещение для потребления наркотических средств за возможность самому употреблять наркотические средства опийной группы. После потребления наркотических средств, как им самим, так, и его вышеперечисленными посетителями, после чего, он наводил порядок в кухне домовладения: мыл посуду, использованную при изготовлении наркотических средств, убирал следы и предметы, оставшиеся после изготовления и потребления наркотических средств, наводил общий порядок. 
Так, Климин Л.И., 13.12.2011 года, в период с 14 часов 55 минут до 16 часов 05 минут предоставил кухню домовладения по вышеуказанному адресу, для потребления наркотических средств Давыдову А.Ш., который, из принесенных и приобретенных им за свои деньги семян мака и растворителя изготовил в это время наркотический раствор в предоставленной Климиным Л.И. специальной для этого посуде на газовой плите, после чего, Давыдов А.Ш. и Климин Л.И., вобрали в имеющейся у них, одноразовые медицинские шприцы готовый наркотический раствор, и употребили наркотический раствор путем внутривенной инъекции в кухне домовладения Климина Л.И., после чего Климин Л.И., навел в кухне порядок – вымыл и убрал посуду, избавился от использованных семян мака.
Так, Климин Л.И., 23.12.2011 года, в период с 14 часов 07 минут до 14 часов 59 минут, предоставил кухню домовладения по вышеуказанному адресу для потребления наркотических средств Синельникову А.М., который из принесенных и приобретенных им за свои деньги семян мака и растворителя, изготовил в это время наркотический раствор в предоставленной Климиным Л.И., специальной для этого посуде на газовой плите, после чего, Синельников А.М. и Климин Л.И., вобрали в имеющиеся у них одноразовые медицинские шприцы готовый наркотический раствор, и они употребили наркотический раствор путем внутривенной инъекции в кухне домовладения Климина Л.И., после чего, Климин Л.И., навел в кухне домовладения порядок - вымыл и убрал посуду, избавился от использованных семян мака.
Он же, Климин Л.И., имея единый преступный умысел, на незаконное приобретение и хранение наркотического средства марихуана без цели сбыта для его последующего личного потребления, в июле 2010 года, более точной даты, и время, в ходе предварительного расследования не установлены, в дневное время суток на территории принадлежащего ему домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуана, путем сбора частей растений дикорастущей конопли, произраставших на указанном земельном участке. Данное наркотическое средство - марихуана Климин Л.И., без цели сбыта ссыпал в полиэтиленовый пакет и поместил для незаконного хранения на чердак сельскохозяйственной постройки, расположенной на территории принадлежащего ему домовладения. В продолжение, своего единого умысла, Климин Л.И., в конце ноября 2011 года находясь в районе гаражного товарищества «Южное», расположенного на пересечение <адрес>, и <адрес>, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуана, путем сбора сухих частей растений дикорастущей конопли, находящихся на указанном земельном участке. Данное наркотическое средство - марихуана Климин Л.И., упаковал в полиэтиленовый пакет, и поместил на временное, незаконное хранение без цели сбыта в колодец, расположенный у гаража № указанного выше товарищества. 27.12.2011года, Климин Л.И., в первой половине дня забрал из колодца, ранее спрятанное им наркотическое средство- марихуана, и незаконно, с целью последующего хранения, и личного употребления без цели сбыта поместил его на чердак бани, расположенной на территории принадлежащего ему домовладения № по <адрес>. 
27.12.2011 года в период времени с 14 часов 00 минут до 15 часов 42 минут в ходе обследования домовладения по месту жительства Климина Л.И., расположенного по адресу: <адрес>, оперативными сотрудниками Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю на чердаке сельскохозяйственной постройки и на чердаке бани были обнаружены и изъяты два полиэтиленовых пакета с сухой измельченной растительной массой, которая согласно заключения эксперта №13 от 25.01.2012 года, является наркотическим средством «марихуана», массой 26,6 грамма и 1024 гр., общей массой 1050,6 гр., что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств, и психотропных веществ для целей статьей 228, 228.1 и 229 УК РФ составляет особо крупный размер, и которое Климин Л.И., незаконно приобрел и хранил без цели сбыта для личного употребления. 
Подсудимый Климин Л.И., виновным себя в предъявленном обвинении признал частично, суду показал, что признает: притон для потребления наркотических средств, однако, указывает, что его спровоцировали люди, которых он мало знает, видел их несколько раз, уговорили изготовить у него дома наркотическое средство, предлагали и ему сделать дозу, так как, он ранее употреблял наркотики, после уговоров он, согласился, впустил они готовили, потом, еще несколько раз приходили. Также, пояснил, что незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенный в особо крупном размере, он не признает, так как, его знакомый Руслан предложил ему прокатиться, он согласился, они проехали к гаражам и взяли пакет, потом подъехали к его домовладению, Руслан, ему сказал, положи у себя, так как ему надо было ехать на работу, после работы он его заберет, что было в пакете, он не знал, после чего, Руслан уехал, а через некоторое время к его домовладению подъехали сотрудники наркоконтроля, пояснили, что поступила жалоба от соседей, предложили выдать наркотические вещества, он сказал что нет таких, спрашивал у них есть ли разрешение на обыск, сотрудники стали оказывать на него психологическое давление, тогда он разрешил провести обыск. Они сразу пошли к хоз.постройкам, и нашли то что искали, при этом, Климин объяснял им, что это не его пакет. Тогда сотрудники стали угрожать, сказали, чтобы он не создавал ни каких проблем и брал все на себя. Он согласился. \fabe
Виновность подсудимого Климина Л.И., несмотря на его частичное признание вины, по преступлению совершенному за содержание притона для потребления наркотических средств, подтверждена совокупностью следующих доказательств: допрошенными и оглашенными в судебном заседании показаниями свидетелей, а также, материалами дела.
\witnessb Так, свидетель Завгородний В.В., в зале судебного заседания показал, что 13.12.2011 года, он и Николаев В.В., были приглашены сотрудниками ФСКН участвовать, при проведении наблюдения за домовладением жителя г. Кропоткина, при этом, им пояснили, что у сотрудников полиции имеется информация о том, что Климин Л.И., проживающий по адресу: <адрес>, организовал, и содержит притон, для употребления наркотических средств, на, что они дали свое согласие. Приехав на указанную улицу с сотрудниками наркоконтроля, они, находились на противоположной стороне указанного выше адреса, наблюдаемое домовладение хорошо просматривалось. В процессе наблюдения, примерно через 20 минут, со стороны <адрес> к домовладению № по <адрес> подъехал автомобиль «ИЖ ОДА» синего цвета, из которого вышли двое мужчин, у одного из которых находился пакет темного цвета. Оба мужчин зашли в домовладение № по <адрес>, через некоторое время водитель автомобиля вышел и уехал, после чего, он же вернулся уже пешком в указанное выше домовладение. Далее, через некоторое время из указанного домовладения вышел другой мужчина и направился в сторону <адрес>, после чего сотрудники наркоконтроля, предположили, что он находится в наркотическом состоянии. Они подъехали к нему, представились, он тоже, представился назвал свою фамилию – Давыдов Артуром., ему предложили выдать вещи запрещенные в гражданском обороте, он пояснил, что нет таковых. Давыдов отвечал не внятно, на вид был в нетрезвом состоянии, однако запах алкоголя он не слышал. Давыдова спросили, где и когда употребил наркотическое средство, на что он ответил, что в домовладении № по <адрес>, раствор которого приготовил Руслан, после чего сотрудники предложили ему проехать на мед.освидетельствование, на которое он согласился.
Показания допрошенного в судебном заседании Николаева В.В., аналогичны, показаниям, данными в судебном заседании свидетелем Завгородним В.В..
Показаниями свидетеля Дьяченко В.П., данными в судебном заседании, установлено, что 23.12.2011г. сотрудники ФСКН предложили ему присутствовать при наблюдении за домовладением жителя г.Кропоткина, на что он согласился и еще один гражданин Колпаков, при этом сотрудники им пояснили, что у них имеется информация о том, что некий Климин проживающий по адресу <адрес> дома №и № содержит притон, для употребления наркотических средств. Приехав на указанную улицу с сотрудниками наркоконтроля, они, находились на противоположной стороне указанного выше адреса, наблюдаемое домовладение хорошо просматривалось. В процессе наблюдения, минут через 30, со стороны <адрес> к вышеуказанному домовладению подошел мужчина, постучал в калитку крикнул: «Леня», через некоторое время, как потом пояснили сотрудники наркоконтроля, мужчина который вышел со двора указанного выше домовладения и был Климиным, пока они стояли разговаривали, к ним подошли еще двое мужчин, после чего, они прошли во двор к Климину, а мужчина который пришел первым ушел. Далее, после, того как, Климин и его двое знакомых прошли во двор, минут через 50 вышел один мужчина, одетый в спортивный костюм, и направился в сторону <адрес>, шатаясь из стороны в сторону, после чего сотрудники наркоконтроля, предположили, что он находится в наркотическом состоянии. Они подъехали к нему, представились, он тоже, представился, назвал свою фамилию Синельников Алексей, при этом пояснял невнятно, однако запаха алкоголя от него не было, ему предложили выдать вещи, запрещенные в гражданском обороте, он пояснил, что нет таковых. Синельникова спросили, где и когда употребил наркотическое средство, на что он ответил, что в домовладении № по <адрес>, употребил наркотический раствор, после чего сотрудники предложили ему проехать на мед.освидетельствование, на которое он согласился.
Оглашенными в судебном заседании показаниями, данными на предварительном следствии свидетеля Синельникова А.М., из которых следует, что 23.12.2011г., ему отдали денежный долг. Располагая деньгами, он решил потратить их на изготовление и употребление наркотических средств. Он поспрашивал у своих знакомых, где можно приобрести семена мака, для изготовления наркотических средств. После, он вспомнил, что на центральном рынке г.Кропоткина, продаются семена кондитерского пищевого мака, которые используются в хлебо-булочных изделиях. Он знает, что данные семена кондитерского мака имеют плохой наркотический эффект, но ему хотелось употребить наркотическое средство и по этому он решил поехать в г.Кропоткин, чтобы совершить необходимые покупки. В г.Кропоткине он доехал на автомобиле, марку и цвет не помнит, не обращал внимания. Около 12 час. 30 мин, он был на центральном рынке. Там, в торговом ряду, он подошел к женщине на вид 60-65 лет, примет не помнит, которая торговала семена кондитерского пищевого мака на россыпь. В это время у нее покупал семена мака парень, черноволосый. Он купил пять стаканов семян кондитерского пищевого мака. Он понял, что парень приобрел их для изготовления наркотика и обратился к нему, когда тот отошел от торгового места и спросил: «хорошие?» ли семена для изготовления наркотического средства, на что парень ответил «плохие», и сказал, что надо покупать их больше. Он предложил парню вместе изготовить и употребить наркотический раствор и сказал, что у него есть на это деньги и парень согласился. Они познакомились, парень представился Русланом. Он купил еще семь стаканов семян пищевого кондитерского мака, на двести десять рублей. Там же, на рынке он купил бутылку растворителя. После чего, они центрального рынка г.Кропоткина, пришли к аптеке, расположенной на пересечении <адрес> <адрес>. Туда его привел <данные изъяты> он сказал, что именно в той аптеке продается все необходимое. Там <данные изъяты> купил одноразовые шприцы, сульфакамфокаин. Данные предметы и препараты были необходимы для изготовления и употребления наркотического раствора. Выйдя из аптеки, он спросил у Романа, где они будут изготавливать, и употреблять наркотический раствор. Руслан предложил это сделать на территории старого городского кладбища и пояснил, что многие наркоманы г.Кропоткина там изготавливают и употребляют наркотический раствор. <данные изъяты> также, сказал, что на территории старого городского кладбища есть вся необходимая посуда. На его предложение он отказался, и сказал, что будет изготавливать и употреблять наркотический раствор только в домашних условиях. Он спросил у Руслана, есть – ли у него знакомый, который пустит к себе домой изготовить и употребить наркотический раствор. <данные изъяты> ответил, что такой знакомый есть, только он должен сам спросить у него разрешение изготовить и употребить в его доме наркотический раствор. Он сказал <данные изъяты> что договориться с его знакомым, и они пошли к нему. Он узнал у <данные изъяты>, что данным человеком является Климин <данные изъяты>. Они прошли на ул. <адрес>Кропоткина и увидели, что около <адрес> стоят двое мужчин. <данные изъяты> пояснил, что один из них и есть Леонид. Они подошли к мужчинам, поздоровались за руку. После чего, <данные изъяты> ни о чем не спрашивая, пригласил его и Руслана во двор. По его поведению он понял, что <данные изъяты> не хотел разговаривать с ними о чем – либо, в присутствии второго мужчины. <данные изъяты> сказал ему, что поговорит с ним позже и попрощавшись, тоже зашел во двор. Они познакомились. Он сказал <данные изъяты> давай вместе изготовим и употребим наркотический раствор и сказал, что у них есть все необходимое. <данные изъяты> согласился и завел их в летнюю кухню. Они выложили все купленное на стол. <данные изъяты> взял семена кондитерского мака и высыпал их в полутора – литровую пластиковую бутылку. После чего, <данные изъяты> в бутылку с семенами кондитерского мака, налил растворитель, добавил туда же немного соды, разведенной в воде. Закрыл плотно крышку бутылки и положил ее в кастрюлю с водой, которую поставил на электроплитку и закипятил. Вода некоторое время кипела, после чего, <данные изъяты> продолжил изготавливать. Он вылил воду из кастрюли, а растворитель из бутылки, через тряпочку, перелил в кастрюлю. Туда же добавил немного уксуса и поджог. Когда растворитель в кастрюле выгорел, оставшуюся жидкость из кастрюли <данные изъяты> выбрал через вату и шприц и вылил в миску, которую поставил на электроплитку и закипятил, в миску добавил измельченную таблетку ацетилсалициловой кислоты, и закипятил до образования корочки. После чего, залил в миску 0 грамм воды и довел до кипения. После чего, <данные изъяты> выбрал готовый наркотический раствор, через вату, в шприц и вылил в рюмку, где находился растолченный демидрол и перемешал. Рюмку с димедролом приготовил <данные изъяты> Затем, он выбрал себе в шприц часть готового наркотического раствора, добавил в него половину ампулы сульфакамфокаина и миллилитр тропикамида и употребил путем внутривенной инъекции. <данные изъяты> тоже, выбрал себе в шприц часть готового наркотического раствора, добавил сульфакамфокаин и тропикамид и употребил путем внутривенной инъекции. После чего <данные изъяты>, выбрал себе в шприц оставшуюся часть готового наркотического раствора, добавил сульфакамфокаин и тропикамид и употребил путем внутривенной инъекции. Они еще немного посидели у <данные изъяты> дома. <данные изъяты> проветрил летнюю кухню, помыл посуду и выкинул мусор. <данные изъяты> сказал ему, что готов в любое время пустить его домой для изготовления и употребления наркотиков. После он попрощался с <данные изъяты> и Русланом и вышел на улицу. Он хотел пройти на <адрес> и в последствие к автовокзалу. Не доходя до <адрес>, к нему подъехал автомобиль, из которого вышли люди и представились сотрудниками наркоконтроля, с ними было два гражданина. Сотрудники ФСКН предложили выдать наркотики и предметы, запрещенные в обороте, на что он ответил, что таковых не имеет. Далее они спросили, где и когда он употреблял наркотики. Он пояснил, что в доме у <данные изъяты> в <адрес>, они изготовили наркотический раствор и употребили его там же внутривенно. Далее его досмотрели, но ничего не обнаружили и не изъяли. Сотрудники составили акт. После чего, ему было предложено проехать в ЦГБ г.Кропоткина для проведения освидетельствования, на что он согласился. При освидетельствовании у него был установлен факт употребления наркотиков. Он был доставлен в Кропоткинский МРО, который расположен в ст. Кавказской, где был опрошен. В отношении него составили материал за употребление наркотиков без назначения врача. Он был привлечен к административной ответственности и ему назначено наказание в виде административного ареста. При рассмотрении административного материала в суде, он указал, что употреблял наркотики в <адрес>. морального и физического воздействия на него со стороны сотрудников наркоконтроля не оказывалось. 
Оглашенными в судебном заседании показаниями свидетеля Колпакова А.М., который на предварительном следствии, дал показания, аналогичные по смыслу показаниям, свидетеля Дьяченко В.П..  \witnesse
\expertb Заключением эксперта № 14 от 30 января 2012 года, согласно которому, на внутренних поверхностях одного шприца емкостью 10 мл, изъятого в ходе обследования 27.12.2011 года домовладения № по <адрес>, по месту жительства Климина Л.И. обнаружены следовые количества наркотического средства морфина. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов, документов от 01 февраля 2012 года, согласно которому, были осмотрены материалы ОРД – материалы проведенных наблюдений 13.12.2011года, 23.12.2011 года, и обследования домовладения № по <адрес>, по месту жительства Климина Л.И. от 27.12.2011 года, предоставленные 07 января 2012 года, подтверждающие факт содержания притона для потребления наркотических средств Климиным Л.И. в своем домовладении № по <адрес> края. 
Протоколом осмотра предметов, документов от 14 февраля 2012 года, согласно которому, были осмотрены предметы: металлическая миска, металлическая кастрюля, металлическая кружка, стеклянная кружка, пять одноразовых шприцов с иглами к ним, пустая упаковка из – под лекарственного препарата «сульфокамфокаин», конвалюта с четырьмя таблетками «димедрол», изъятые 27 декабря 2011 года, в ходе обследования домовладения № по <адрес>, по месту жительства Климина Л.И..
Вещественными доказательствами: материалами ОРД по проведенным 13.12.2011г., 23.12.2011г. наблюдениям и обследованию 27.12.2011г. домовладения № по <адрес>, по месту жительства Климина Л.И., предоставленные 07.01.2012г. среди которых имеются: - акт наблюдения от 13.12.2011г. согласно которому 13.12.2011г. в 14 часов 55 минут в домовладение № по <адрес> г.Кропоткина Краснодарского края вошел Давыдов А.Ш., в 14 час. 50 мин 13.12.2011г. Давыдов Вышел из наблюдаемого домовладения, при этом Давыдов А.Ш., находился в состоянии наркотического опьянения; - копия протокола медицинского освидетельствования № 4756 от 13.12.2011г. согласно которому, у Довыдова А.Ш., установлен факт употребления наркотического средства – морфин; - постановление мирового судьи судебного участка № 67 г.Кропоткина Литвиновой Л.Б., от 20.12.2011г. согласно которому установлен факт употребления Давыдовым А.Ш., наркотического средства без назначения врача 13.12.2011г. по адресу <адрес>; - акт наблюдения от 23.12.2011г., согласно которому 23.12.2011года в 14 часов 09 минут в домовладение № по <адрес> края вошел Синельников А.М., в 14 час. 59 мин., 23.12.2011г. Синельников А.М., вышел из наблюдаемого домовладения, при этом Синельников А.М.. находился в состоянии наркотического опьянения; - копией протокола медицинского освидетельствования № 4932 от 23.12.2011г., согласно которому у Синельникова А.М.. установлен факт употребления наркотического средства – морфин; - постановлением мирового судьи судебного участка № 67 г.Кропоткина Литвиновой Л.Б., от 26.12.2011г. согласно которому, установлен факт употребления Синельниковым А.М.. наркотического средства без назначения врача 23.12.2011г. примерно в 14 часов 30 минут по адресу <адрес>, ул.целых № актом обследования домовладения № по <адрес> <адрес> края, по месту жительства Климина Л.И., согласно которому, сотрудниками наркоконтроля 27.12.2011г. в ходе обследования домовладения, расположенного по адресу: Краснодарский край г.Кропоткин, <адрес> №, были обнаружены и изъяты: металлическая миска, металлическая кастрюля, металлическая кружка, стеклянная кружка, пять одноразовых шприцев с иглами к ним, пустая упаковка из-под лекарственного препарата «сульфокамфокаин», конвалюта с четырьмя таблетками «димедрол»; металлическая миска металлическая кастрюля, металлическая кружка, стеклянная кружка, пять одноразовых шприцев с иглами к ним, пустая упаковка из-под лекарственного препарата «сульфокамфокаин», конвалюта с четырьмя таблетками «димедрол», изъятые 27.12.2011г. в ходе обследования домовладения № по <адрес> по месту жительства Климина Л.И., \proofe
Виновность подсудимого Климина Л.И., по факту незаконного приобретения и хранения наркотического средства без цели сбыта в особо крупном размере, подтверждается: допрошенными и оглашенными в судебном заседании свидетельскими показаниями, и материалами, собранными по делу. 
\witnessb Показаниями данными на предварительном следствии, и допрошенного в судебном заседании свидетеля Завгороднего В.В., установлено, что 27.12.2011 года, сотрудники наркоконтроля пригласили его, и женщину, присутствовать при проведении обследования земельного участка и хозяйственных построек, по адресу: <адрес>, у Климина Л.И., при этом сотрудники ФСКН пояснили Климину Л.И., что имеется информация о том, что в его домовладении собираются наркоманы и употребляют наркотические средства, а также хранятся наркотические средства, после чего они предложили Климину пройти в домовладение для проведения обследования, на что Климин Л.И., дал свое согласие, и предложили Климину Л.И. выдать наркотические средства и предметы, используемые для изготовления и употребления наркотиков, на, что он ответил сотрудникам, что ничего такого у него не имеется. После чего, Климин провел всех во двор, потом в сарай, в котором на столе лежали одноразовые шприцы, упаковки из-под лекарственных препаратов, металлическая миска, металлическая кастрюля, металлическая кружка и стеклянная рюмка, на что Климин пояснил, что данные предметы он использовал для изготовления и употребления наркотических средств. Далее, сотрудники наркоконтроля изъяли указанные вещи и упаковали в пакеты, опечатав их. Далее, на полу около стола, сотрудники обнаружили приспособление из двух пластиковых бутылок, и чашку с налетом коричневого цвета, их тоже изъяли, упаковали и опечатал. При этом Климин пояснил, что указанными выше предметы он использовал для изготовления и употребления наркотического средства. Далее на чердаке сарая, сотрудники обнаружили полиэтиленовый пакет, в котором находилась растительная масса зеленого цвета, они его изъяли, упаковали в пакет и опечатали. При этом Климин пояснил, что в пакете находится высушенная конопля, которую он хранил для личного употребления. Климин также, рассказал, что приобрел коноплю, путем ее срывания, которая произрастала в его дворе, в 2010г. и указал на участок, где она росла. Далее сотрудники на чердаке бани обнаружили черный пакет, в котором находился другой черный пакет с растительной массой – серо-зеленого цвета, который в последствии изъяли сотрудники, упаковали его и опечатали. При этом Климин пояснил, что приобрел ее в конце ноября 2011г., нарвав высохших верхушек дикорастущей конопли, произраставшей в г.Кропоткине около ГТ «Южное». На вопрос сотрудников, почему не выдал сам, он пояснил, что испугался ответственности. Потом сотрудники составили акт, с которым он и женщина ознакомились и расписались. После чего он отлучился по своим делам, а через некоторое время к нему приехали сотрудники наркоконтроля и просили его присутствовать при осмотре места, где Климин хочет указать место, где сорвал и хранил коноплю, на что он согласился. Подъехав к пожарному депо, Климин указал куда ехать, где остановиться и указал участок местности, где нарвал коноплю, далее показал старый колодец, в котором хранил в пакете сорванную коноплю. Сотрудники все сфотографировали, составили акт, с которым все ознакомились и подписали его. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель Николаев В.В., дал аналогичные показания свидетеля Завгороднего В.В., в части обследования участка местности у гаражного товарищества «Южное» расположенного в районе пересечения <адрес>.
Оглашенные в судебном заседании показания свидетеля Мухтаровой Т.Ф., данные на предварительном следствии, аналогичны показаниям Завгороднего В.В. в части обследования домовладения, принадлежащего Климину Л.И., расположенного по адресу <адрес>. \witnesse
\expertb  Заключение эксперта № 13 от 25.01.2012 года, согласно которому растительная масса, предоставленная на экспертизу в упаковках № 4, 5, изъятые в ходе обследования домовладения 27.12.2011 года по адресу: <адрес> по месту жительства Климина Л.И., является наркотическим средством – марихуаной. Масса марихуаны (высушенной до постоянной массы при температуре 110 – 115 градусов) составляет в упаковках № 4, 5 соответственно 26,6 г. и 1024 г. Общая масса наркотического средства – марихуаны в упаковках № 4, 5 составляет 1050,6 г. 
Заключение эксперта № 23 от 13.02.2012 года, согласно которому один след пальца руки размерами 23х20 мм., обнаруженный на внешней боковой поверхности пакета № 5 с наркотическим средством – марихуана, изъятым в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, по месту жительства Климина Л.И., для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем правой руки Климиным Л.И.. 
Заключение эксперта № 22 от 09.02.2012 года, согласно которому в составе смывов с ладоней поверхностей правой и левой руки Климина Л.И., обнаружены следовые количества наркотического средства – тетрагидроканнабинола. 
Заключение эксперта № 25 от 12.02.2012 года, согласно которому представленные на исследование растения в количестве 2-х штук, изъятых 27.11.2011 года в ходе обследования участка местности, расположенного около гаражного товарищества «Южное», расположенного на пересечении <адрес>, содержат, в своем составе тетрагидроканнабинол, являются наркосодержащими растениями конопли. Данные наркосодержащие растения конопли могут служить сырьем для изготовления таких наркотических средств как марихуана, гашиш, гашишное масло. 
Заключение эксперта № 14 от 30.01.2012 года, согласно которому на внутренних поверхностях двух фрагментов пластиковых бутылок и чашки изъятых в ходе обследования домовладения 27.12.2011 года по адресу: <адрес>, по месту жительства Климина Л.И., обнаружены микроколичества наркотического средства тетрагидроканнабинола. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов, документов от 01.02.2012 года, согласно которому были осмотрены материалы ОРД – материал проведенного обследования домовладения № по <адрес> по месту жительства Климина Л.И. от 27.12.2011 года, подтверждающие факт незаконного приобретения и хранения наркотическ4го средства – марихуана; два растения конопли; дактокарта с опечатками пальцев и ладоней рук Климина Л.И., след пальца руки, оставленный большим пальцем правой руки Климина Л.И. 
Протоколом осмотра от 14.02.2012г. согласно, которому были осмотрены предметы: - две части пластиковых бутылок, металлическая чашка, два полиэтиленовых пакета с растительной массой являющейся наркотическим средством – марихуана; два растения конопли; дактокарта с отпечатками пальцев и ладоней рук Климина Л.И.; след пальца руки, оставленный большим пальцем правой руки Климина Л.И.. \proofe
\meditationb Суд, приходит к выводу, что вина подсудимого Климина Л.И., доказана, и его преступные действия правильно квалифицированны по ч.1 ст. 232 УК РФ, так как, он содержал притон для потребления наркотических средств, и по ч. 2 ст. 228 УК РФ, то есть совершил незаконное приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере при вменяемых обстоятельствах.
Анализируя показания подсудимого Климина Л.И., данные в ходе судебного разбирательства, суд считает, что эти показания не соответствуют действительности, даются им с целью уйти от уголовной ответственности и оценивается судом, как способ его защиты.
Анализируя показания подсудимого Климина Л.И. в ходе предварительного следствия, суд считает, что эти показания соответствуют действительности, так как, они подтверждаются добытыми по делу доказательствами, поэтому суд берет их за основу и верит им.
Позицию подсудимого Климина Л.И., частично отрицающего свою причастность к совершению инкриминируемых ему преступлений, суд расценивает, как избранный им способ защиты.
Обсуждая вопрос, о назначении наказания подсудимому Климину Л.И., суд учитывает, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений Климина Л.И.. – совершены два умышленных преступлений относящиеся в соответствии со ст.15 УК РФ к категории средней тяжести, и тяжкое преступление, личность подсудимого Климина Л.И., который ранее привлекался к уголовной ответственности, по месту жительства характеризуется положительно, имеет семью. 
Смягчающим вину обстоятельством суд признает, признание вины и раскаяние в содеянном по содержанию притона для потребления наркотических средств; по незаконному приобретению, хранению без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере смягчающие обстоятельства отсутствуют.
По делу отсутствуют отягчающие наказание обстоятельства. 
При таких обстоятельствах, суд считает необходимым с учетом влияния назначенного наказания на исправление Климина Л.И., а также на условия жизни его семьи, назначить наказание, связанное с лишением свободы, что сможет обеспечить достижение целей наказания, при этом приходит к выводу о возможности его исправления, только при реальном отбывании наказания.
Оснований для применения при назначении наказания в отношении Климина Л.И., требований ст.ст. 64,73 УК РФ, суд не усматривает. 
С учетом обстоятельств дела, а также материального положения Климина Л.И. суд считает возможным не применять дополнительные наказания предусмотренные санкцией статей в виде ограничения свободы и штрафа.
Согласно п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание лишение свободы Климина Л.И., определить в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Климина <данные изъяты>, виновным и назначить наказание: - по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде шести месяцев лишения свободы без применения ограничения свободы, 
- по ч.2 ст.228 УК РФ в виде трех лет лишения свободы без штрафа.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно определить наказание в виде \term{3-2-0} трех лет двух месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием  \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Климину Л.И.– оставить содержание под стражей. 
Срок отбытия наказания исчислять с 13.02.2012г. 
Вещественные доказательства по делу: - материалы ОРД от 13.12.2011 года, 23.12.2011 года по проведенным наблюдениям за домовладением № по <адрес> по месту жительства Климина Л.И., и по проведенному 27.12.2011 года обследованию домовладения № по <адрес> по месту жительства Климина Л.И.; - дактокатра с опечатками пальцев и ладоней рук Климина Климина Л.И., след пальца руки Климина Л.И. на липкой ленте, находятся в материалах уголовного дела - оставить при уголовном деле. \conve
Наркотическое средство – марихуана в полиэтиленовом пакете № 5, наркотическое средство – марихуана в полиэтиленовом пакете № 4, металлическая миска, металлическая кастрюля, металлическая кружка, стеклянная кружка, пять одноразовых шприцов с иглами к ним, пустая упаковка из – под лекарственного препарата «сульфокамфокаин», конвалюта с четырьмя таблетками «димедрол» в полиэтиленовом пакете № 2, две части пластиковых бутылок, металлическая чашка в полиэтиленовом пакете №3, два растения конопли, три марлевые тампона находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий подпись
КОПИЯ ВЕРНА
Судья Кропоткинского городского суда Н.И. Новикова