дело № 1-209/10
                                                                                                                                                                   № 9/19069
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Моздок, РСО-Алания                                                           20 октября 2010 года
\intb Моздокский районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи Лалиева А.И.,
с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В.,
подсудимого \accusedb  Ломанова Валерия Александровича \accusede ,
защитника - адвоката адвокатской Палаты РСО-Алания Третьяк А.С., представившей удостоверение № 276 и ордер № 000522 от 28.09.2010 года,
при секретарях судебного заседания Горелик В.В. и Лебедевой Т.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда РСО - Алания материалы уголовного дела в отношении:
Ломанова Валерия Александровича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> РСО-Алания; гражданина РФ; зарегистрированного и проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>; со средним образованием; женатого; не работающего; военнообязанного; судимости не имеющего,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Ломанов В.А. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
Так он, в период с 20 по ДД.ММ.ГГГГ, дата и время точно не установлены, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства для личного употребления в особо крупном размере, без цели сбыта, на поле у дренажного канала, который находится у дороги, ведущей к полевой бригаде, расположенной за сел. <адрес> РСО-Алания, более точно участок местности не установлен, нарвал листья и верхушки произрастающей там дикорастущей конопли, являющейся наркотическим средством каннабис - марихуаной, весом 251,46 грамма. Тем самым Ломанов В.А., в нарушение требований ч. 1 ст. 8, ч. 1 ст. 14, ст. 23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно приобрел и хранил при себе с целью личного употребления наркотическое средство каннабис - марихуану, в особо крупном размере. 
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 30 минут, сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, при обследовании <адрес>, расположенной по <адрес> в <адрес> РСО-Алания, принадлежащей Ломанову В.А., было обнаружено и изъято в газетном свертке наркотическое средство каннабис - марихуана, принадлежащая Ломанову В.А. Вес изъятого у Ломанова В.А. наркотического средства составил 251,46 грамма, что согласно Списка 1, в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ», является особо крупным размером. Указанное наркотическое средство Ломанов В.А. незаконно приобрел и хранил по месту жительства без цели сбыта. 
Он же, Ломанов В.А., содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах:
Так он, имея преступный умысел на содержание притона для приготовления и потребления наркотических средств и, имея возможность пользоваться и распоряжаться квартирой № <адрес> в <адрес> РСО-Алания, в целях извлечения иной выгоды, обеспечивая условия свободного доступа к приготовлению наркотического средства из кондитерского мака, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, в жилом помещении содержал притон по указанному адресу для совместного немедицинского потребления наркотических средств лицами из числа своих знакомых, склонных к потреблению наркотических средств и желающих их употребить. 
ДД.ММ.ГГГГ, ФИО16 будучи знакомы с Ломановым В.А. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение по <адрес> РСО-Алания для потребления наркотических средств, приобрели на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель, и пришли к Ломанову В.А., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства в квартире, по месту жительства последнего.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в период времени с 13 часов 05 минут до 14 часов 00 минут, Семёнова Е.В. и Ли Т.Д., из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием предоставленной Ломановым В.А. посуды и других приспособлений, находящихся в квартире, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе с Ломановым В.А., путем введения внутривенных инъекций. После этого они были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания.
По результатам медицинского освидетельствования на момент задержания ФИО1, Семёнова Е.В. и Ли Т.Д. находились в состоянии наркотического опьянения.
ДД.ММ.ГГГГ, ФИО6, ФИО7, ФИО8 ФИО17, будучи знакомы с Ломановым В.А. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение по <адрес> РСО-Алания для потребления наркотических средств, приобрели на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель, и пришли к Ломанову В.А., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства в квартире, по месту жительства последнего.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в период времени с 11 часов 30 минут до 12 часов 30 минут, ФИО6, ФИО7, ФИО8 ФИО18 из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием предоставленной Ломановым В.А. посуды и других приспособлений, находящихся в квартире, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе с Ломановым В.А., путем введения внутривенных инъекций. После этого они были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками <данные изъяты>.
По результатам медицинского освидетельствования на момент задержания Ломанов В.А., ФИО6, ФИО7, ФИО8 ФИО19 находились в состоянии наркотического опьянения.
В судебном заседании подсудимый Ломанов В.А. в присутствии защитника - адвоката Третьяк А.С., подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину по инкриминированным ему обстоятельствам совершенных преступлений \pleaguilty , пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.
Защитник подсудимого - адвокат Третьяк А.С. пояснила суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства Ломанов В.А. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования ему разъяснены и понятны.        
Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. не возразила против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку ходатайство Ломановым В.А. заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и, впоследствии, подтверждено в судебном заседании, после консультации с защитником. 
Суд, удостоверившись, что подсудимый Ломанов В.А. осознал характер и последствия добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за преступления, которые инкриминируются Ломанову В.А., не превышает десяти лет лишения свободы. \fabe
\meditationb С учетом указанных обстоятельств суд квалифицирует действия Ломанова В.А. соответственно:
по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере; 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Ломанова В.А. органом предварительного следствия допущено не было.
        При назначении Ломанову В.А. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Ломанова В.А. и на условия жизни его семьи.
При назначении наказания суд также исходит из требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой назначаемое подсудимому наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за каждое совершенное преступление.
Ломанов В.А. совершил умышленные преступления, которые по характеру и степени общественной опасности отнесены к категории тяжкого и средней тяжести соответственно. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Ломанову В.А., суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, а также активное способствование раскрытию и расследованию обоих преступлений.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. 
В соответствии с ч. 1 ст. 62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ.
С учетом активного способствования Ломановым В.А. раскрытию и расследованию обоих преступлений, положения ч. 1 ст. 62 УК РФ влияют на назначение наказания подсудимому. 
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Ломанов В.А.: имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется отрицательно, как лицо, склонное к совершению преступлений; женат; не работает; на учете у психиатра и нарколога не состоит; судимости не имеет.
Кроме того, при назначении Ломанову В.А. наказания суд исходит из требований ст.ст. 17 и 69 УК РФ, в соответствии с которыми: 
совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено;
при совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи УК РФ;
при совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.
Исходя из изложенного суд полагает, что при совокупности преступлений, Ломанову В.А. за каждое совершенное преступление следует назначить наказание отдельно по соответствующей части статьи УК РФ.
Вместе с тем суд считает, что окончательное наказание Ломанову В.А. должно быть назначено по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ, а именно по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний.
Каких-либо исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ, поведением Ломанова В.А. во время и после его совершения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности данного преступления, судом установлено не было, в связи с чем, оснований для назначения наказания ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ч.2 ст. 228 УК РФ, в соответствие со ст. 64 УК РФ, не имеется.
Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Ломанова В.А. от наказания, не имеется.
Учитывая изложенное, суд считает, что наказание Ломанову В.А. должно быть назначено в пределах санкций ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ, с учетом требований ч.1 ст.62, ч. 3 ст. 69 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ.
С учетом личности подсудимого, обстоятельств дела, тяжести, характера и степени общественной опасности совершенных им преступлений, обстоятельств, смягчающих наказание, а также учитывая влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, суд считает, что исправление Ломанова В.А. невозможно без изоляции от общества, и ему следует назначить наказание по обоим совершенным преступлениям в виде реального лишения свободы.
Санкция ч. 2 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы со штрафом либо без такового, а ч.1 ст. 232 УК РФ - в виде лишения свободы с ограничением свободы либо без такового. 
С учетом обстоятельств совершенных подсудимым преступлений, его материального положения, отсутствия источника дохода, а также смягчающих вину подсудимого обстоятельств, суд считает возможным не применять к Ломанову В.А. дополнительные меры наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренные санкциями ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ.
Определяя вид исправительного учреждения, в котором Ломанову В.А. следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, в соответствии с которым мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, отбывание наказания назначается в исправительной колонии общего режима. 
С учетом необходимости отбывания наказания в виде лишения свободы, меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Ломанова В.А., следует отменить, избрав в отношении него до вступления приговора в законную силу меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда.
Срок наказания Ломанову В.А. следует исчислять с момента фактического заключения его под стражу.
До вынесения настоящего приговора Ломанов В.А. по уголовному делу под стражей не содержался.
В соответствие со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, хранящиеся в <данные изъяты>, вещественные доказательства по делу, а именно наркотическое средство марихуану, остаточным весом 251,06 грамма, на которое были обращены преступные действия, и запрещенное к обращению, а также стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка «Б» с прозрачной жидкостью внутри, одну бутылку емкостью 1,5 л. с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, один пустой использованный одноразовый медицинский шприц, пустую металлическую кастрюлю с наслоением на внутренних стенках, два ватных тампона, одну бутылку с прозрачной жидкостью, одну бутылку емкостью 1,0 л. с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 0,6 л. с жидкостью коричневого цвета, одну пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка «Б», четыре упаковки от одноразовых шприцов, четыре пустых использованных одноразовых медицинских шприцов, два ватных тампона с наслоением бурого цвета, которые служили средствами для установления обстоятельств уголовного дела, сохранили на себе следы преступления и не представляющие ценности, - подлежат уничтожению.
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Ломанову В.А. была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ.
Других судебных издержек по делу не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14 и 17 ч.1 ст. 299, ст. 302-304, 307-310 и 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Ломанова Валерия Александровича признатьвиновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч. 2 ст. 228 УК РФ, - в виде лишения свободы сроком в 3 (три) года 6 (шесть) месяцев; 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ, - в виде в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год.
\prisontermb На основании ч. 3 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Ломанову В.А. наказание в виде лишения свободы сроком в \term{4-0-0} 4 (четыре) года, \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Ломанову В.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - отменить. Избрать в отношении Ломанова В.А. меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда. 
Срок отбывания назначенного Ломанову В.А. наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу - наркотическое вещество - марихуану, остаточным весом 251,06 грамма, стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка «Б» с прозрачной жидкостью внутри, одну бутылку емкостью 1,5 л. с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 1,5 л. с жидкостью коричневого цвета, один пустой использованный одноразовый медицинский шприц, пустую металлическую кастрюлю с наслоением на внутренних стенках, два ватных тампона, одну бутылку с прозрачной жидкостью, одну бутылку емкостью 1,0 л. с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 0,6 л. с жидкостью коричневого цвета, одну пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка «Б», четыре упаковки от одноразовых шприцов, четыре пустых использованных одноразовых медицинских шприцов, два ватных тампона с наслоением бурого цвета, - уничтожить. \conve
Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем     участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий                                               А.И. Лалиев