ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
г. Чегем 15 июня 2012 года
\intb 
Чегемский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: 
судьи Чегемского районного суда КБР Башорова А.М. 
с участием государственных обвинителей – старшего помощника прокурора 
<адрес> КБР Аджиевой З.З., заместителя прокурора <адрес> КБР 
Доткулова Б.М. 
подсудимого \accusedb Тхамокова Анзора Хасановича \accusede ,
защитника Аккаева А.Х., представившего удостоверение № и ордер №,
при секретаре Абезивановой М.И.

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении : 
Тхамокова Анзора Хасановича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>-1, <адрес> КБАССР, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес>., гражданина РФ, со средним образованием, женатого, имеющего троих детей, временно не работающего, инвалида 2 группы, военнообязанного, ранее судимого: 1. Приговором Октябрьского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 3 ст. 30 –ч. 1 ст. 161 УК РФ к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии поселения; 2. Приговором Зольского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по п. «а» ч.2 ст. 158, ч. 3 ст. 30 – п. «а» ч. 2 ст. 166 УК РФ с применением ст. 69, ст. 70 УК РФ окончательно назначено наказание в виде 4 лет 1 месяца лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима; 3. Приговором Кочубеевского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 3 ст. 30-ч. 3 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы, без штрафа, с применением правил ст. 69 ч. 5 УК РФ окончательно назначено наказание в виде 3 лет 2 месяцев лишения свободы без штрафа, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного от отбывания наказания постановлением Теучежского районного суда Республики Адыгея от ДД.ММ.ГГГГ условно –досрочно на неотбытый срок 1 го<адрес> месяца 12 дней, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Подсудимый ФИО13 A.X., совершил умышленные преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах. 
Подсудимый Тхамоков А.Х., фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, умышленно содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, он предоставлял свое жилище ФИО7, ФИО6, Мамсирову М.Н. и ФИО10, которые из принесенных компонентов незаконно изготавливали путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем наркотические средства опийной группы, и там же употребляли их путем внутривенной инъекции вместе с Тхамоковым А.Х. В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Тхамоков А.Х. предоставлял указанным лицам полимерные бутылки, вату, одноразовые шприцы, специальную посуду для изготовления наркотических средств, мыл использованную после изготовления наркотических средств посуду, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, во второй половине дня, Тхамоков А.Х. предоставил своему знакомому ФИО7, ФИО6 помещение в своём жилище по выше указанному адресу. Тхамоков А.Х., ФИО6 и ФИО7 из принесённого последним кондитерского мака, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, незаконно изготовили наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое они потребили там же путём внутривенной инъекции.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в первой половине дня, Тхамоков А.Х. предоставил своё жилище по адресу: КБР, <адрес> для незаконного изготовления и потребления наркотических средств своим знакомым Мамсирову М.Н. и ФИО10 Последний из принесенных компонентов, в том числе кондитерского мака незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем наркотическое средство опийной группы, которое ФИО8, Мамсиров М.Н. и ФИО10, в этот же день, примерно в 12 ч. 50 мин., потребили там же путем внутривенной инъекции.
Он же, подсудимый Тхамоков А.Х. в середине июля 2011 года, во второй половине дня, по месту своего жительства, по адресу: КБР, <адрес>, кустарным способом, путём экстракции кондитерского мака растворителем, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы» для личного потребления без цели сбыта, часть которого потребил там же путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства «экстракт маковой соломы», весом 5,20 гр., что согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, для целей ст.ст.228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является особо крупным размером, он незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта в своём жилище, до 13 часов 00 минут, ДД.ММ.ГГГГ, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОЛОН УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимый Тхамоков А.Х. с предъявленным ему обвинением согласился в полном объеме, свою вину в совершении преступлений предусмотренных ч.2 ст.228, ч. 1 ст. 232 УК РФ признал полностью \pleaguilty , раскаялся в содеянном и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Доткулов Б.Х. и защитник Аккаев А.Х. согласились с заявленным подсудимым Тхамоковым А.Х. ходатайством о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и не возражали против рассмотрения дела в особом порядке.
Заявленное ходатайство подсудимым Тхамоковым А.Х. суд находит законным и обоснованным и подлежащим удовлетворению. \fabe
\meditationb Суд применил данный порядок, поскольку установлено, что ходатайство подсудимым Тхамоковым А.Х. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
При этом подсудимый Тхамоков А.Х. осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Тхамоков А.Х. обоснованно, подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, деяния, совершенные подсудимым, правильно квалифицированы как преступления, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ, в совершении которого обвиняется Тхамоков А.Х. в соответствии с ч. 4 ст. 15 УК РФ является тяжким преступлением, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок от трех до десяти лет, а преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, в совершении которого обвиняется Тхамоков А.Х. в соответствии ч. 3 ст. 15 УК РФ является преступлением средней тяжести, предусматривающим наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. 
Действия Тхамокова Анзора Хасановича в части незаконного хранения, изготовления, без цели сбыта наркотических средств, совершенное им в особо крупном размере у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. 
Действия Тхамокова Анзора Хасановича в части содержания своего жилища, расположенного по адресу: КБР, <адрес> качестве притона для незаконного изготовления и потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении меры наказания подсудимому Тхамокову А.Х. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории тяжкого преступления и преступления средней тяжести, личность виновного, а также обстоятельства, смягчающие наказание и отягчающие наказания. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Тхамокова А.Х. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд учитывает, что он вину признал полностью, раскаивается в содеянном, состояние его здоровья, он является инвали<адрес> группы. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Тхамокова А.Х., суд учитывает наличие рецидива преступлений. 
Учитывая материальное положение Тхамокова А.Х., который не работает, не имеет заработка, суд не считает возможным назначение ему по ч. 2 ст. 228 УК РФ дополнительное наказание в виде штрафа. 
Кроме того, суд не считает возможным назначить подсудимому Тхамокову А.Х. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 
Оснований для назначения Тхамокову А.Х. наказания с применением правил ст. ст. 64, 73 УК РФ не имеются. 
С учетом всех обстоятельств в совокупности суд считает, что цели исправления Тхамокова А.Х. возможны лишь в условиях изоляции его от общества, посредством назначения наказания в виде лишения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Тхамокова Анзора Хасановича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание по:
- ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трех) лет 4 (четырех) месяцев лишения свободы, без штрафа; 
- ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений назначить Тхамокову Анзору Хасановичу окончательное наказание в виде лишения свободы на срок \term{3-6-0} 3 (три) года 6 (шесть) месяцев, без штрафа и без ограничения свободы,  \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Тхамокову А.Х. исчислять со дня его задержания, то есть с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения –заключение под стражу в отношении Тхамокова А.Х. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: полимерная бутылка 1,5 литра с жидкостью коричневого цвета, содержащей наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой 5,00 гр., к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой 0,20 гр., два пустых одноразовых шприца градуированных на 12,0 мл. и 22,0 мл., пустая стеклянная бутылка с этикеткой «Растворитель марка «Б»», пустой полимерный пакет без маркировки, пустая полимерная бутылка, полимерная бутылка, без крышки с рассыпчатым веществом черного цвета, эмалированная миска с ватным тампоном на дне, пропитанным веществом коричневого цвета, пустой стеклянный стакан, пустая упаковка из-под шприца, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР по вступлении приговора в законную силу уничтожить. След пальца руки размерами сторон 11x17 мм., перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 20x25 мм., изъятый с поверхности бутылки из- под растворителя, обнаруженный и изъятый в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, оставленный средним пальцем левой руки Тхамокова Анзора Хасановича, 1966 г.р., след пальца руки размерами сторон 10x17 мм., перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 19x25 мм., изъятый с поверхности прозрачной полимерной упаковки, обнаруженный и изъятый в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, хранящееся при уголовном деле по вступлении приговора в законную силу хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий –