№ 1-69/2011 г. 
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Котово                                                                        \intb   15 июля 2011 года
     Судья Котовского районного суда Волгоградской области Аржанников И.В.
с участием государственного обвинителя прокуратуры Котовского района Волгоградской области Тонконогова Р.Ю., Кирина А.В.
подсудимого \accusedb Ефремова Андрея Владимировича  \accusede
защитника Зинченко Н.П., предоставившей удостоверение № 1124 и ордер № 09 – 099370,
при секретаре Сачковой Н.П. 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:
, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего <адрес>, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ. Котовским районным судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком в 2 года, меру наказания не отбыл,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л
\fabb содержал притон для потребления наркотических средств, а так же совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Примерно с января 2011 года по ДД.ММ.ГГГГ , имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, из корыстных побуждений, с целью получения наркотического средства для личного потребления, систематически создавал по месту своего жительства, по адресу: <адрес> все необходимые условия для изготовления и потребления наркотических средств, а именно предоставлял помещение летней кухни по месту своего жительства ФИО4, ФИО5, ФИО6, а так же иным лицам, личность которых в ходе следствия не установлена, где вышеуказанные лица, с согласия  и при его непосредственном участии, используя принадлежащие  газовую плиту и посуду, изготавливали, а затем и потребляли наркотические средства. За предоставление услуг притона  требовал часть совместно изготовленного с вышеуказанными лицами наркотического средства. Так ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту жительства, в летней кухне, по <адрес>, осуществляя свой преступный умысел, направленный      на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, предоставлял помещение по вышеуказанному адресу ФИО6, ФИО5, ФИО4 для изготовления и потребления наркотических средств. После этого  используя принесенные ими необходимые компоненты, путем химических и физических реакций, изготовил наркотическое средство - раствор опия. Приготовленное наркотическое средство поделили между собой. Полученную дозу наркотического средства ФИО5, ФИО6, ФИО4 с согласия , употребляли там же, по месту жительства последнего путем введения внутривенной инъекции. Согласно медицинским освидетельствованиям ФИО5, ФИО6 и ФИО4 у них подтвердился факт употребления ими раствора психоактивного вещества с содержанием морфина.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 20 минут находясь во дворе своего дома по <адрес> реализуя преступный умысел направленный на незаконный сбыт наркотических средств, из корыстных побуждений в ходе проверочной закупки, проводимой под контролем сотрудников правоохранительных органов, незаконно сбыл, продав за <данные изъяты> рублей ФИО15 шприц с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 0,05 грамма. Однако ввиду того, что передача наркотического средства осуществлялась в ходе проверочной закупки, и наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств  довести до конца не смог по независящим от него обстоятельствам.
Подсудимый  вину в предъявленном обвинении признал частично. Вину в содержании притона признал полностью, \pleaguilty вину в сбыте наркотических средств признал частично. Пояснил, что проживает по адресу <адрес> вместе с родителями. Признает, что организовал и содержал притон для потребления наркотиков в помещении летней кухни. К нему приходили разные люди в том числе ФИО4, ФИО5, ФИО6 и другие. В его летней кухне на его плите, в его посуде они готовили раствор опия и употребляли внутривенно. Таких случаев было несколько. ДД.ММ.ГГГГ. в обеденное время к нему домой пришел ранее незнакомый ФИО15, принес пачку мака и растворитель. Попросил приготовить раствор наркотика, он согласился. На летней кухне они вместе приготовили раствор. ФИО15 часть забрал, сказал, что вечером заберет оставшуюся часть. Вечером приехал на такси ФИО15, зашел к нему во двор, попросил остатки раствора. Он вынес из дома и отдал ФИО15 шприц с раствором наркотика. Деньги у ФИО15 он не брал, ничего ему не продавал, только отдал ему его же раствор. Его сразу задержали сотрудники милиции, осмотрели, ничего не нашли. Его отвезли в ОВД. Осмотр комнаты проводили уже без него. Сбыт наркотиков не признает, свидетели его оговаривают. В содеянном раскаивается.
Несмотря на частичное признание своей вины подсудимым, вина его в предъявленном обвинении полностью подтверждается доказательствами, исследованными в судебном заседании. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО8 пояснила, что  ее сын. Сын проживал вместе с ней по адресу <адрес>. Сын живет без своей семьи, с родителями, употребляет наркотики с 20 лет, неоднократно лечился, но безрезультатно, привлекался к уголовной ответственности. Характеризует сына положительно, как спокойного бесконфликтного человека. Последнее время сын не работал. Знакомых сына она не знает. К сыну иногда приходили знакомые, он с ними общался в помещении летней кухни во дворе. Чем они занимались в кухне, она не знает. Но после посещений знакомых, в кухне был специфический запах. 
В суде оглашены показания свидетеля ФИО8 на предварительном следствии о том, что у нее есть сын –  Наркотические вещества он стал употреблять примерно с 20 лет. К сыну иногда приходили его друзья, с ними А. уединяется в летней кухне, в бане, где они варили наркотические вещества. Она с мужем неоднократно видели, как сын с друзьями выварили кондитерский мак на кухне, после таких вывариваний в кухне сильно пахло растворителем. Наркотическое вещество насколько ей известно сын употреблял внутривенно. Маком с ним делились его друзья, которые приходили к нему, чтобы приготовить наркотики. Друзья сына периодически звонили ему на домашний телефон и договаривались о встрече. После этого они приходили к ним домой и на кухне варили и употребляли наркотики. Она и муж не однократно говорили сыну, чтобы он прекратил приглашать к себе друзей, а также чтобы сын завязал с употреблением наркотиков. (т. 1 л.д. 180).
Свидетель ФИО8 подтвердила свои показания на предварительном следствии, подробности уже не помнит, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО9 пояснил, что сын  проживал с ними по адресу <адрес>. Сын не работает, употребляет наркотики несколько лет, привлекался к административной ответственности за наркотики, имеет судимость. Сын несколько раз лечился от наркомании, но без результата. К сыну иногда приходили знакомые. Он с ними общался в помещении летней кухни во дворе. После их посещений пахло растворителем. Знакомые приходили к сыну с растворителем и маком, после посещений уходили в состоянии опьянения. Он отговаривал сына от употребления наркотиков. Посещали сына и сотрудники милиции и наркоконтроля с проверками. ДД.ММ.ГГГГ. сотрудники уголовного розыска задержали сына, в его присутствии провели осмотр комнаты, в которой жил сын, нашли в его присутствии под матрасом деньги <данные изъяты> рублей. Деньги сверяли по номерам с какими-то ксерокопиями. Он не верит, что это деньги сына, так как у сына никогда не было денег.
В суде оглашены показания свидетеля ФИО9 на предварительном следствии о том, что его сын  на протяжении многих лет злоупотребляет наркотическими веществами. А. приглашал к ним своих друзей, когда они приходили, то уединялись в летней кухне, где варили и употребляли наркотики. Последние два- три месяца друзья снова стали приходить к нему. Друзья сына к ним в дом не заходят, всегда идут в летнюю кухню, он в это время туда не заходит. После их визитов в кухне стоит сильный запах ацетона, в кастрюлях находятся семена мака в больших количествах. А. длительное время нигде не работал, поэтому денег на приобретение семян мака у него нет. В основном он употребляет наркотики, приготовленные из семян мака, которые приносят с собой его друзья. ДД.ММ.ГГГГ. около 12 часов к А. пришли двое ранее незнакомых парня. Вместе с А. они ушли в летнюю кухню, где имеется газовая плита. Примерно через час к ним пришел участковый, и они с ним зашли на летнюю кухню. В кухне очень сильно пахло растворителем. Друзья А. на вид были в состоянии опьянения, у них была бессвязная речь и их слегка пошатывало. На столе лежали шприцы. Около стола в кастрюле и ведре находились семена мака. (т. 1 л.д. 179).
Свидетель ФИО9 подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности уже не помнит, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО10 пояснил, что работает в Котовском ОВД участковым уполномоченным. На его участке по адресу <адрес> проживает , состоящий на учете, как употребляющий наркотики, и как условно осужденный. В феврале 2011 года задерживались лица в состоянии наркотического опьянения, которые поясняли, что изготавливали и употребляли наркотики в доме у ФИО8. Он с участковым ФИО11 проверили ФИО8 в доме. На кухне были двое гостей и ФИО8 в состоянии опьянения, был резкий запах растворителя, в кастрюле мак. Они сообщили в РОВД. Они провели осмотр кухни, всех освидетельствовали, подтвердилось наркотическое опьянение. Таких случаев было несколько. Подробности уже не помнит, так прошло много времени.
В суде оглашены показания свидетеля ФИО10 на предварительном следствии о том, что он работает в ОВД по Котовскому району в должности участкового уполномоченного милиции. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения мероприятий по выявлению наркопритонов в г. Котово около 19 часов возле дома по <адрес> был задержан ФИО5 у которого был установлен факт употребления наркотического средства. В результате проведенной проверки было установлено, что ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ по адресу <адрес> употребил наркотическое средство, приготовленное из семян растения мака. Так же ФИО5 пояснил, что изготавливал наркотик у своего знакомого ФИО8 А., проживающего по адресу <адрес> примерно с января 2011 года систематически. ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов возле дома по <адрес> в г. Котово был задержан ФИО4 у которого был установлен факт употребления наркотического средства. ФИО4 пояснил, что приготовил и употребил наркотик по адресу <адрес> у знакомого по имени А.. ДД.ММ.ГГГГ ему поступила информация, что в доме <адрес>, снова употребляют наркотические средства. Около 14 часов совместно с участковым ФИО11 он приехал по данному адресу, где на выходе из домовладения задержали ФИО5 и ФИО6, которые не отрицали, что употребляли наркотические средства. После этого они вместе с понятыми, зашли на территорию домовладения по адресу <адрес> и прошли в помещение бани, где перед входом на земле имелись остатки вываренных семян мака, внутри бани стоял едкий запах уксуса и растворителя, то есть было очевидно, что там готовили наркотик. Далее с добровольного согласия проживающих там ФИО9 был проведен осмотр. В ходе осмотра было обнаружено: пустые бутылки из-под растворителя, использованные шприцы, полимерные бутылки с жидкостью желтого цвета с запахом растворителя, металлические чашки со следами коричневого налета внутри, металлическое ведро с отжимом мака, кастрюля, которые пахли растворителем. Все эти предметы были изъяты и упакованы в присутствии понятых. После чего ФИО5, ФИО6 и ФИО8 попросили проехать в поликлинику Котовской ЦРБ для прохождения медицинского освидетельствования. (т. 1 л.д. 65).
Свидетель ФИО10 подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности уже не помнит, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО18 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ. сотрудники милиции пригласили его участвовать в качестве понятого при осмотре жилища. Он согласился, был и другой понятой. Им разъяснили права и обязанности. Зашли в дом с согласия хозяев ФИО8. Осмотрели комнату. Обнаружили и изъяли шприц, тампоны, кастрюлю с маком на кухне. В комнате под матрасом нашли деньги около <данные изъяты> рублей. Номера купюр совпадали с номерами на ксерокопии. Все было записано в протокол, где все расписались. Была обнаружена также отдельно под телевизором какая-то купюра <данные изъяты> рублей, номер которой не совпадал с номерами на ксерокопиях, ее не изымали. Подробности не помнит, так как прошло много времени.
В суде оглашены показания свидетеля ФИО18 на предварительном следствии о том, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, он в качестве понятого принимал участвовал при осмотре домовладения № расположенного по <адрес>. Сотрудники ОУР ФИО13 и ФИО14 в присутствии его и еще одного понятого с согласия хозяина домовладения с целью отыскания и изъятия доказательств причастности ФИО8 к незаконному обороту наркотических средств произвели осмотр данного домовладения. При осмотре комнаты ФИО8 на кровати под подушкой были обнаружены деньги в сумме <данные изъяты> рублей, которые как пояснил сотрудник ОУР ФИО13 выдавались закупщику при проведении проверочной закупки. Номера купюр совпадали с теми, что были обнаружены в комнате ФИО8. Так же в ходе осмотра сотрудники ОУР обнаружили на полке, расположенной над телевизором шприц с раствором бурого цвета, ватные тампоны с темно-бурыми пятнами, которые также были изъяли. После этого в бане обнаружили и изъяли алюминиевую кастрюлю, на стенках которой был бурый налет, имелся запах растворителя. ФИО13 составил протокол осмотра жилища ФИО8 в котором все участники осмотра расписались. Также все расписались на бирках, которыми ФИО13 опечатал изъятые предметы. (т. 1 л.д. 135 - 136).
Свидетель ФИО18 подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности уже не помнит, так как прошло много времени. Добавил, что телефон в ходе осмотра не изымался.
Свидетель ФИО13 пояснил, что работает старшим оперуполномоченным уголовного розыска Котовского ОВД. ДД.ММ.ГГГГ. на основании постановления проводилась проверочная закупка наркотических средств у ФИО8. Он знал ФИО8, как ранее судимого и употребляющего наркотики. Он привлек закупщика, фамилию забыл. Присутствовали двое понятых. В служебном кабинете в здании ОВД всем участникам были разъяснены права и обязанности. Он при понятых произвел досмотр закупщика, ничего обнаружено не было. Были осмотрены <данные изъяты> рублей, купюрами 2 по <данные изъяты> и 2 по <данные изъяты> рублей. Номера купюр были занесены в протокол, деньги вручены закупщику. Один из понятых был таксистом. Все участники сели в привлеченный автомобиль такси ВАЗ № и выехали на <адрес> к дому ФИО8. К участию в мероприятии был также привлечен сотрудник ОУР ФИО14 на служебном автомобиле, который находился в стороне. Закупщик зашел во двор ФИО8. Он с понятыми наблюдали через забор. Закупщик встретился с ФИО8 и передал деньги. ФИО8 зашел в дом, сразу вышел и передал закупщику шприц. Он с ФИО14 сразу задержали ФИО8, при досмотре у него ничего не нашли. Закупщик добровольно выдал шприц с жидкостью бурого цвета, который был упакован. Все расписались в протоколах. ФИО8 освидетельствовали в больнице, было установлено состояние наркотического опьянения. ФИО8 доставили в ОВД. Поехали с понятыми на осмотр дома ФИО8. В присутствии родителей и с их согласия провели осмотр комнаты ФИО8. Были обнаружены тампоны, шприц с раствором, на кровати под подушкой нашли деньги <данные изъяты> рублей, номера купюр совпадали с номерами денег, выданных закупщику. Была обнаружена также отдельно под телевизором какая-то купюра <данные изъяты> рублей, номер которой не совпадал с номерами денег, выданных закупщику, ее не изымали. Осмотрели также строение во дворе, где изъяли кастрюлю с накипью и отходы мака, был резкий запах растворителя. Все изъятое было записано в протокол. Некоторые подробности уже не помнит.
В суде оглашены показания свидетеля ФИО13 на предварительном следствии в части того, что фамилия закупщика ФИО15 и что при осмотре комнаты на кровати под подушкой были обнаружены деньги в сумме <данные изъяты> рублей, которые при сверке с протоколом и выдаче денежных средств и ксерокопией купюр, которые выдавались закупщику при проведении проверочной закупки, совпадали с теми, что были обнаружены в комнате ФИО8. Так же в комнате на полке были обнаружены шприц с раствором бурого вещества, ватные тампоны с темно бурыми пятнами. Шприц с раствором, денежные средства тампоны были изъяты и упакованы. На каждой упаковке изъятого имущества, понятые расписались и была проставлена печать на каждой упаковке. Затем они прошли в хозяйственную постройку(баню вместе с летней кухней), расположенной на улице вблизи дома. При осмотре данной постройки было обнаружено: алюминиевая кастрюля, на стенках которой был темный налет со следами семечек похожих на мак. В помещении стоял запах ацетона. Данная кастрюля так же была изъята. После составления протокола осмотра жилища ФИО8 все участники осмотра поставили в нем свои подписи. Все обнаруженные и изъятые предметы были упакованы и опечатаны. (т. 1 л.д. 183 – 184).
Свидетель ФИО13 полностью подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности забыл, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО14 пояснил, что работает оперуполномоченным уголовного розыска Котовского ОВД. В марте 2011 года он помогал старшему оперуполномоченному ФИО13 в проведении оперативно розыскных мероприятий. На двух автомобилях они проехали к дому <адрес>. ФИО13 с понятыми, закупщиком ФИО15 поехали на ВАЗ № к дому. Он на служебном автомобиле остановился в стороне, на дороге. Через некоторое время его вызвал по телефону ФИО13. Он подъехал, помог задержать и досмотреть ФИО8, при нем ничего обнаружено не было. Закупщик ФИО15 выдал шприц с раствором. ФИО8 отвезли на медосвидетельствование, было установлено наркотическое опьянение, потом отвезли его в ОВД. Он с ФИО13 и понятыми вернулись в дом ФИО8. Там находились родители ФИО8, которые разрешили провести осмотр комнаты ФИО8. При осмотре комнаты обнаружили шприц с раствором, на кровати под подушкой нашли деньги <данные изъяты> рублей с теми же номерами, которые выдавались закупщику. Подробности уже не помнит. 
В суде оглашены показания свидетеля ФИО14 на предварительном следствии в части того, что при осмотре хозяйственной постройки (бани вместе с летней кухней), расположенной вблизи дома была обнаружена алюминиевая кастрюля на стенках которой был налет со следами семечек похожих на мак. В помещении стоял запах ацетона. Данная кастрюля была изъята. ФИО13 составил протокол осмотра жилища ФИО8. Шприц, деньги, тампоны были упакованы в отдельные полиэтиленовые пакеты, на которых была закреплена бирка с подписями понятых. (т. 1 л.д. 186).
Свидетель ФИО14 полностью подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности забыл, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО15 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ. сотрудники милиции пригласили его участвовать в качестве закупщика при закупке наркотических средств у ФИО8. Он согласился, о чем написал заявление. В кабинете ОВД при двух понятых его досмотрели, ничего не обнаружили, всем были разъяснены права и обязанности. Затем были осмотрены деньги <данные изъяты> рублей, купюрами 2 по <данные изъяты> и 2 по <данные изъяты> рублей, и вручены ему. Все действия были записаны в протоколах. Он с сотрудниками и понятыми на автомобиле ВАЗ № проехали по адресу <адрес>. Он один зашел во двор, спросил у ФИО8 раствор наркотика и передал ему <данные изъяты> рублей. ФИО8 зашел в дом и вскоре вынес и передал ему шприц с раствором. Сотрудники милиции сразу задержали ФИО8. Он добровольно выдал сотрудникам милиции шприц с раствором, который ему передал ФИО8. Он расписался во всех протоколах и уехал. С Ефремовым он ранее знаком не был, был у него только один раз во время закупки.
Свидетель ФИО16 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ. его пригласили сотрудники милиции в качестве понятого при закупке наркотиков. Он согласился, был и второй понятой, всем разъяснили права и обязанности. В здании ОВД в кабинете был произведен досмотр закупщика, ничего не было обнаружено. Сотрудники милиции осмотрели деньги <данные изъяты> рублей, купюрами 2 по <данные изъяты> и 2 по <данные изъяты> рублей, которые были вручены закупщику. Все было записано в протокол. Затем на такси, за рулем был второй понятой, закупщик, сотрудник милиции и он подъехали к дому. Был еще сотрудник милиции на другом автомобиле. Закупщик вошел во двор и встретился с ФИО8. Они наблюдали со стороны. ФИО8 задержали. Закупщик выдал шприц с раствором. Потом все проехали в ОВД. Потом он участвовал в качестве понятого при осмотре комнату ФИО8 в доме с разрешения его родителей. В комнате нашли шприц, тампоны, на кровати под подушкой нашли <данные изъяты> рублей, номера купюр совпадали с теми, что были вручены закупщику. При осмотре летней кухни изъяли кастрюлю, остатки мака, был резкий запах ацетона.
В суде оглашены показания свидетеля ФИО16 на предварительном следствии в части того, что закупщик зашел во двор, они подошли к забору и стали наблюдать за происходящим. На территории двора горел свет, поэтому можно было видеть, что происходит не смотря на то, что уже стемнело. Закупщик стал окрикивать хозяина домовладения. Вскоре из дома вышел мужчина на вид 40 лет, худощавого телосложения, невысокого роста и подошел к закупщику. Закупщик у него спросил есть ли у него раствор для продажи. Они стояли на улице возле хозяйственной пристройки, вблизи дома. Ему было слышно, что говорил закупщик и мужчина. Мужчина ответил, что есть. Закупщик пояснил, что у него <данные изъяты> рублей. После этого мужчина взял деньги зашел в дом. Вскоре он вернулся, подошел к закупщику и передал ему шприц. Закупщик взял у него шприц. После чего ФИО13 сказал им, что пора заходить во двор. Они зашли во двор, и подошли к мужчине и закупщику. Мужчина не ожидал, что они здесь. ФИО13 сказал, что данный мужчина подозревается в сбыте наркотического вещества, что необходимо досмотреть данного мужчину. Мужчина никакого сопротивления не оказывал, был растерян и как – то странно себя вел, будто находился под воздействием наркотиков. (т. 1 л.д. 143).
Свидетель ФИО16 полностью подтвердил свои показания на предварительном следствии, подробности забыл, так как прошло много времени.
Свидетель ФИО5 пояснил, что ранее употреблял наркотические средства морфин. Знаком с ФИО8, бывал у него дома, а именно на летней кухне. ДД.ММ.ГГГГ. он был у ФИО8 с целью приготовления и употребления наркотических средств. Он принес семена мака, растворитель. Вместе с ФИО8 на его летней кухне они приготовили раствор опия и вместе употребили его. Помещение, посуду, газовую плиту предоставил ФИО8. Он и ранее не менее трех раз бывал у ФИО8, вместе готовили и употребляли раствор морфина. Бывал у ФИО8 он не один, с другими лицами, фамилии не знает. 
В суде оглашены показания свидетеля ФИО4 на предварительном следствии о том, что ДД.ММ.ГГГГ в г. Камышине он купил пачку кондитерского мака. Приехав в г. Котово, он позвонил ранее знакомому А., проживающему по <адрес>, и спросить у него разрешения прийти к нему для того чтобы приготовить и употребить у него дома наркотик, а именно в бане на территории его домовладения, так как ему известно, что в бане у него есть все необходимое для приготовления наркотиков, а именно посуда, газовая плита и т.д. Об этом он ранее слышал неоднократно от разных людей, а так же то, что за предоставленное помещение для приготовления наркотика ему надо будет с ним поделиться дозой, то есть оставить ему сырец отжима семян кондитерского мака, чтобы он сам себе приготовил наркотик. После чего с согласия А. он приготовил себе раствор наркотика и употребил его путем внутривенной инъекции, А. он оставил часть семян мака, для того чтобы он сам себе приготовил и употребил наркотик, в качестве оплаты за предоставленное помещение и условия для приготовления наркотика. Когда он уходил от А., он сказал, что можно прийти к нему в любое время, для того чтобы изготовить и употребить у него наркотик, в обмен за дозу наркотика. После того как он от него вышел на улице его остановил участковый милиции и предложил проехать на освидетельствование в поликлинику. Он согласился, после чего его доставили в ОВД для дачи объяснения. (т. 1 л.д. 66).
В суде оглашены показания свидетеля ФИО17 на предварительном следствии о том, что ДД.ММ.ГГГГ он в качестве понятого участвовал при проведении оперативно - следственного мероприятия «проверочная закупка». Так в одном из кабинетов ОВД по Котовскому району сотрудники милиции объяснил ему и второму понятому, что перед тем как провести проверочную закупку, необходимо осмотреть закупщика и вручить ему деньги. Перед досмотром им разъяснили их права и обязанности. В роли закупщика был мужчина, который изначально находился с оперуполномоченным. Сотрудник милиции досмотрел закупщика, при нем ничего обнаружено не было. Все это было зафиксировано в протоколе, в котором все участвующие в осмотре лица поставили свои подписи. После этого был проведен осмотр двух денежных купюр достоинством <данные изъяты> рублей и двух денежных купюр достоинством <данные изъяты> рублей на общую сумму <данные изъяты> рублей. После осмотра была сделана ксерокопия данных купюр и составлен протокол в котором указывались номера каждой купюры, где они также поставили свои подписи. Затем деньги были переданы закупщику. После этого все поехали к дому <адрес> в котором проживает ФИО8 На территории двора горел тусклый свет. Закупщик зашел во двор, а они остановились возле металлических ворот и стали наблюдать, что происходит на территории двора ФИО8. Вскоре из дома вышел мужчина и подошел к закупщику. Он слышал, что закупщик стал спрашивать раствор для продажи. Мужчина ответил, что у него есть раствор. Закупщик пояснил, что у него есть триста рублей. Мужчина взял деньги и сказал, что сейчас принесет. Через пять минут, или меньше, мужчина вышел из дома, подошел к закупщику и передал ему шприц. Они стояли возле пристройки, расположенной вблизи дома. На улице горел свет, поэтому можно было разглядеть, что мужчина передает. Закупщик взял шприц. После этого оперуполномоченный сказал им вместе зайти во двор и подойти к закупщику и мужчине. Когда они подошли, оперуполномоченный указывая на мужчину, пояснил, что тот подозревается в сбыте наркотического вещества. Затем в их присутствии был произведен досмотр мужчины в ходе которого ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было. Все это было зафиксировано в протоколе, в котором они поставили свои подписи. После этого они последовали к машинам, где закупщик добровольно выдал шприц с наркотическим веществом. Оперуполномоченный пояснил, что необходимо досмотреть закупщика. В ходе досмотра у него ничего обнаружено не было, в протоколе была сделана отметка, что было выдано наркотическое вещество. Шприц был упакован в конверт и опечатан, где они также поставили свои подписи. (т.1 л.д. 128 - 129). \witnesse
\proofb Кроме того вина  в предъявленном обвинении подтверждается письменными доказательствами, исследованными в судебном заседании:
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у ФИО5 установлено состояние опьянения (т. 1 л.д. 5);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого проведенный в отношении ФИО4 тест на морфин имеет положительные результаты (т. 1 л.д. 15);
- протоколом осмотра места происшествия, летней кухни – бани находящейся на территории домовладения расположенного по <адрес> и фототаблицей к нему, согласно которого в ходе осмотра обнаружены и изъяты 5 одноразовых шприцов с иглами; ватные тампоны; вата; 18 стеклянных бутылок из под растворителя емкостью 0,5 литра; 3 бутылки из – под уксусной кислоты емкостью 0,25 литра; 3 пластиковые бутылки емкостью 1,5 литра с остатками вещества темно -коричневого цвета; ведро железное с отжимом мака; кастрюля алюминиевая емкостью 2,5 литра с отжимом мака; лейка пластмассовая, 1 чашка эмалированная; железная ложка; стеклянная рюмка (т. 1 л.д. 24 - 35);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у  установлен факт потребления опия (т. 1 л.д. 42);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у ФИО5 установлен факт потребления опия (т. 1 л.д. 47);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у ФИО6 установлен факт потребления опия (т. 1 л.д. 53); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно выводов которого, в веществе объектов №, № в смывах с объектов № – №, № изъятых у  по адресу: <адрес>, обнаружены следы наркотически активного алкалоида опия – морфина; Морфин внесен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсов, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681, и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в РФ ограничен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список II Перечня, раздел наркотические средства). Морфин может входить как в состав наркотических средств, получаемых из растений мака (маковая солома, опий, экстракт маковой соломы, ацетилированный опий), так и в состав фармпрепаратов, содержащих этот алкалоид. (т. 1 л.д. 62 - 63); \experte
\proofb - постановлением о проведении проверочной закупки №с от ДД.ММ.ГГГГ в отношении  проживающего по <адрес> (т. 1 л.д. 82);
- протоколом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением оперативно-розыскных мероприятий, согласно которого оперуполномоченным ОВД по Котовскому району Волгоградской области был досмотрен ФИО15, при этом ничего запрещенного в гражданском обороте у нее обнаружено не было (т. 1 л.д. 85);
- протоколом осмотра и выдачи денежных средств и ксерокопией купюр к нему, согласно которого две купюры достоинством <данные изъяты> рублей №, №, две купюры достоинством <данные изъяты> рублей №, № после осмотра в присутствии понятых были вручены ФИО15 (т. 1 л.д. 86 - 87);
- протоколом досмотра покупателя после проведения оперативно-розыскных мероприятий согласно которого ФИО15 добровольно выдал шприц с раствором светло-коричневого цвета. При этом ФИО15 пояснил, что приобрел данный шприц за <данные изъяты> рублей (т. 1 л.д. 88);
- протоколом осмотра места происшествия, домовладения расположенного по <адрес>, согласно которого в ходе осмотра обнаружены и изъяты деньги: две купюры достоинством <данные изъяты> рублей №, №, две купюры достоинством <данные изъяты> рублей №, № на общую сумму <данные изъяты> рублей, шприц с ватным тампоном (т. 1 л.д. 93 - 94);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого у  установлено состояние опьянения (т. 1 л.д. 97);
- постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, согласно которого материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» проведенной ДД.ММ.ГГГГ рассекречены (т. 1 л.д. 115 );
- постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, согласно которого предоставлены результаты оперативно-розыскной деятельности в виде материалов, собранных при проведении ОРМ в отношении  (т. 1 л.д. 116); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого вещество сухого остатка в жидкости, объекта исследования №, изъятое в ходе ОМП, ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес> у , содержит алкалоиды опия – морфин, кодеин, следовательно, является раствором наркотического средства – экстракт маковой соломы. Масса сухого остатка вещества – экстракта маковой соломы, в жидкости объекта исследования №, в соответствии с постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 г. Москва «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» составляет 0,04 грамма; В смывах с объектов исследования №; №, обнаружены следы (т.е. дать его количественную оценку ввиду крайне малого содержания не представляется возможным) наркотически активного алкалоида опия – морфина (т. 1 л.д. 164 - 165);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого вещество сухого остатка в жидкости, объекта исследования, приобретенное в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ по адресу <адрес> у  содержат алкалоиды опия – морфин, кодеин, следовательно, является раствором наркотического средства – экстракт маковой соломы. Масса сухого остатка вещества – экстракта маковой соломы, в жидкости объекта исследования, в соответствии с постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 г. Москва «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» составляет 0,05 грамма (т. 1 л.д. 170 - 171); \experte
\proofb - протоколом осмотра вещественных доказательств: двух шприцов с раствором; четырех денежных купюр достоинством <данные изъяты> и <данные изъяты> рублей; ватных тампонов; пяти использованных шприцов для инъекций с иглами; ваты; восемнадцать стеклянных пустых бутылок из-под растворителя емкостью 0,5 литра; трех бутылок из - под уксусной кислоты объемом 1,5 литра; трех бутылок из-под уксусной кислоты емкостью 0,5 литра; ведра; трех кастрюль; лейки; чашки; ложки; рюмки (т. 1 л.д. 187 - 188). \experte
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимого  в части того, что он не сбывал наркотическое средство, поскольку это опровергается всеми материалами дела. Свидетель ФИО15 пояснил, что по заданию сотрудников милиции приобрел за <данные изъяты> рублей у  шприц с раствором наркотического средства, это подтверждается также показаниями сотрудников милиции ФИО13 и ФИО14, показаниями понятых ФИО18, ФИО16, ФИО17, материалами оперативно-розыскных мероприятий, заключением эксперта. У суда нет оснований не доверять показаниям свидетелей. Суд расценивает показания подсудимого в этой части, как способ защиты, с целью избежать ответственности. Оценив доказательства, представленные сторонами обвинения и защиты, суд считает вину подсудимого установленной. Исследованные доказательства в своей совокупности являются достаточными для постановления обвинительного приговора.
Суд действия подсудимого  квалифицирует по ч. 1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств, а также по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
Переходя к определению меры наказания подсудимому , суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, который характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога. Обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, судом не установлено. В тоже время суд учитывает, что  осужден ДД.ММ.ГГГГ. Котовским районным судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года, меру наказания не отбыл. Учитывая обстоятельства дела, личность подсудимого, который обвиняется в совершении тяжкого преступления и преступления средней тяжести, а так же то обстоятельство, что преступления связанные с незаконным оборотом наркотиков  совершены в период испытательного срока, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде реального лишения свободы без ограничения свободы, так как считает, что иное наказание не будет в полной мере способствовать его исправлению, предупреждению совершения им новых преступлений и достижению целей уголовного наказания. А также на основании ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить  условное осуждение по приговору Котовского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ. и к вновь назначенному наказанию в соответствии со ст. 70 УК РФ присоединить частично не отбытое наказание, с отбыванием наказания согласно п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ в исправительной колонии общего режима. При этом судом учитываются требования ч. 3 ст. 66 УК РФ о назначении наказания за неоконченное преступление. Меру пресечения  до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, в виде заключения под стражу.
Гражданский иск по делу не заявлен. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л
\resb \convb Признать  виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 2 (два) года без ограничения свободы, а также виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 4 (четыре) года без ограничения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ окончательное наказание по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить  в виде лишения свободы на срок 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить  условное осуждение по приговору Котовского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ. и на основании ст. 70 УК РФ окончательное наказание по совокупности приговоров путем частичного присоединения не отбытой части наказания по предыдущему приговору суда назначить в виде лишения свободы на срок \term{5-0-0} 5 (пять) лет без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения  до вступления приговора в законную силу оставить без изменения заключение под стражу, срок отбытия наказания исчислять с момента его задержания с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: два шприца с раствором; ватные тампоны; пять использованных шприцов для инъекций с иглами; вату; восемнадцать стеклянных пустых бутылок из-под растворителя емкостью 0,5 литра; три бутылки из - под уксусной кислоты объемом 1,5 литра; три бутылки из-под уксусной кислоты емкостью 0,5 литра; ведро; три кастрюли; лейку; чашку; ложку; рюмку, находящиеся на хранении в ОВД по Котовскому району – уничтожить. Деньги в сумме <данные изъяты> рублей, находящиеся на хранении в ОВД по Котовскому району – передать в доход государства. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Волгоградский областной суд через Котовский районный суд в течении 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья: подпись
ПРИГОВОР ВСТУПИЛ В ЗАКОННУЮ СИЛУ