П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации 
г. Новопавловск                                                                          30 ноября 2010 года 
\intb Кировский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Кошкидько Г.В.,
с участием государственного обвинителя, заместителя прокурора <адрес> Р,
подсудимого \accusedb  С \accusede ,
защитника адвоката адвокатского кабинета С, представившей удостоверение № и ордер № адвокатской конторы <адрес>,
при секретаре Проценко М.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в здании суда материалы уголовного дела в отношении: 
С, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца поселка <адрес>, гражданина Российской Федерации, со средним специальным образованием, разведенного, не работающего, судимого ДД.ММ.ГГГГ Кировским районным судом по ст. 228-1, ч.1 УК РФ ст. 228-1, ч.1 УК РФ ст. 228-1, ч.1 УК РФ, к 2 годам 7 месяцам лишения свободы, с содержанием в ИК общего режима, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно из мест лишения свободы, имеющего на иждивении малолетнего сына, 2002 года рождения, военнообязанного, проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, состоящего на учете у врача нарколога, с диагнозом «Опийная наркомания», 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л: 

\fabb С содержал притон для потребления наркотических средств, а также совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах. 
В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, С, имея умысел на содержание притона, для потребления наркотических средств, в <адрес> по <адрес> <адрес>, подготовил условия - кухню дома, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду и газовую плиту. После чего, неоднократно, то есть не менее двух раз предоставлял помещение кухни <адрес> по <адрес> <адрес>, для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам Г, Т, Ч и сам же вместе с ними, систематически употреблял наркотические средства, получаемые из семян кондитерского мака.
Так ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, С, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Г и Ч для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> <адрес> <адрес>, где сам же в присутствии Г и Ч, изготовил из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали внутривенные инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 00 минут, С, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Т и Ч для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> <адрес>, где сам же в присутствии Т и Ч, изготовил из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, он, Т и Чвыбрали данное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 30 минут, С, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Ч для изготовления и употребления наркотического средства, посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> <адрес> <адрес>, где сам же в присутствии Ч, изготовил из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, он, и Ч выбрали данное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции. 
Он же, С, примерно в последней декаде июня 2010 года, в первой половине дня, имея умысел на незаконные приобретения и хранение наркотического средства в особо крупном размере, без цели сбыта, находясь в пойме реки «Кура» <адрес>, сорвал верхушечные части растений конопли и положил их в полимерный пакет, который впоследствии стал хранить под навесом, на строительных досках, приусадебного участка, своего домовладения № <адрес> <адрес>. Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествующего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ, измельченные части растений серо-зеленого цвета, изъятые у С, являются наркотическим веществом - каннабис (марихуана), сухой массой 1511,336 грамм. Согласно постановления Правительства РФ от 07.02.2006 года 3 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статьей 228, 228.1 и 229 УК РФ» - наркотическое средство «каннабис», массой 1511,336 грамм относится к особо крупному размеру.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 00 минут, в ходе проведения обследования домовладения № <адрес> <адрес>, указанное наркотическое средство «каннабис», массой 1511,36 грамм, было обнаружено и изъято сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК. 
Подсудимый С свою вину в совершении деяний, инкриминируемых ему органами следствия, признал полностью, \pleaguilty заявив, что ему понятно обвинение и ходатайствовал перед судом о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, просил суд проявить к нему снисхождение при назначении меры наказания. Одновременно подсудимый С показал, что ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с его защитником. Он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 
Защитник С заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержала, просила суд его удовлетворить, проявив снисхождение к ее подзащитному при назначении наказания. 
Государственный обвинитель по делу Р не возражал против удовлетворения ходатайства подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.                                                                                                                                                                                                                                                         
Органами следствия действия подсудимого С квалифицированы по части 1 статьи 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, а также по части 2 статьи 228 УК РФ - незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в особо крупном размере. \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый С, обоснованно, квалифицирующие признаки, инкриминируемых ему деяний, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, что является основанием для удовлетворения ходатайства подсудимого, постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства с признанием подсудимого С виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, а также в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ - незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
В соответствии со ст. 61 УК РФ обстоятельствами смягчающее наказание подсудимому суд признает наличие на иждивении несовершеннолетнего сына, 2002 года рождения, а также признание свое вины подсудимым и раскаяние в содеянном. 
         В соответствии со статьей 63 УК РФ обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого является в соответствии со ст. 18, ч.2, п. «б» УК РФ- опасный рецидив. 
Исследуя личность подсудимого и определяя вид и размер наказания, суд принял во внимание, что преступления которые совершил С являются средней тяжести и тяжким. Кроме того, суд учитывает обстоятельство, отягчающее наказание подсудимому - опасный рецидив преступлений, и обстоятельства, признанные судом в качестве смягчающих наказание, данные, характеризующие личность виновного лица, который по месту жительства характеризуется посредственно и пришел к выводу о необходимости назначить ему наказание в виде лишения свободы с учетом требований статьи 316 УПК РФ. 
При таких обстоятельствах, суд признает необходимым, назначить подсудимому С, наказание в виде лишения свободы, наказание исполнять реально, поскольку полагает возможным достичь исправления С только в условиях его изоляции от общества. С учетом содеянного, личности подсудимого, его материального и семейного положения, суд не находит оснований для назначения более мягкого вида наказания чем лишение свободы, а также дополнительного наказания в виде ограничения свободы и штрафа. 
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ суд считает возможным назначить подсудимому С наказание путем частичного сложения назначенных наказаний.
В соответствии со ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы назначается - мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, а также при рецидиве или опасном рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы - в исправительных колониях строгого режима. Из материалов уголовного дела следует, что в соответствии с ч.1 ст. 18 УК РФ в действиях С имеется опасный рецидив преступлений и ранее он согласно приговора Кировского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ за совершение преступлений, предусмотренных ст. 228-1, ч.1 УК РФ ст. 228-1, ч.1 УК РФ ст. 228-1, ч.1 УК РФ, отбывал наказание в виде лишения свободы, с содержанием в ИК общего режима, освобожден ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно из мест лишения свободы.
На основании данной нормы закона, учитывая характер совершенного преступления, его общественную опасность, обстоятельства его совершения, личность виновного, суд приходит к выводу о назначении С отбывание наказания в исправительной колонии строгого режима. Такой порядок исполнения назначенного наказания будет справедливым и позволит достичь его целей, определенных уголовным законом. 
         Для обеспечения приговора, в соответствии с ч. 2 ст. 97 УПК РФ, суд считает необходимым изменить ранее избранную С меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу.
Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет черного цвета, в котором находятся три пустые бутылки из стекла зеленого цвета с надписью на этикетках «Растворитель марки Б», три пустых полимерных шприца, два из которых градуированы на 20 мл., а один на 10 мл., черный полимерный пакет, в котором находятся две деформированные бутылки, в одной из которых находятся семена от темно-серого до черного цветов, в другой находится мутная жидкость с запахом растворителя; красный полимерный пакет, в котором находится металлический ковш со следами копоти, черный полимерный пакет, в котором находится измельченное вещество растительного происхождения (наркотическое средство- каннабис, массой 1511,236 гр.; бумажный конверт белого цвета, в котором находится отрезок светлой дактилоскопической пленки со следом руки, обнаруженный и изъятый в ходе проведения дактилоскопического исследования полимерного пакета с наркотическим веществом, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК, - подлежат уничтожению. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь статей 296-299, 302-304, 307-310, 312, 313, 316, 317 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л: 
    \resb \convb      Признать С виновным в совершении преступлений, предусмотренных
- ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободыбез ограничения свободы, 
- ч.2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание 3 года (три) года 10 (десяти) месяцев лишения свободы без штрафа.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить осужденному С окончательное наказание - \term{4-0-0} 4 года лишения свободы без ограничения свободы и штрафа,  \prisonterme \prisontypeb  с его отбыванием в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения С до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда. \conve
         Исчислять срок отбытия наказания со дня провозглашения приговора с ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественное доказательство по уголовному делу: полимерный пакет черного цвета, в котором находятся три пустые бутылки из стекла зеленого цвета с надписью на этикетках «Растворитель марки Б», три пустых полимерных шприца, два из которых градуированы на 20 мл., а один на 10 мл., черный полимерный пакет, в котором находятся две деформированные бутылки, в одной из которых находятся семена от темно-серого до черного цветов, в другой находится мутная жидкость с запахом растворителя; красный полимерный пакет, в котором находится металлический ковш со следами копоти, черный полимерный пакет, в котором находится измельченное вещество растительного происхождения (наркотическое средство- каннабис, массой 1511,236 гр.; бумажный конверт белого цвета, в котором находится отрезок светлой дактилоскопической пленки со следом руки, обнаруженный и изъятый в ходе проведения дактилоскопического исследования полимерного пакета с наркотическим веществом, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК, - подлежат уничтожению.
Исполнение приговора в части вещественных доказательств возложить на ОВД по <адрес>.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденному, содержащемуся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
В случае подачи кассационной жалобы другими участниками, принесения кассационного представления, затрагивающих его интересы, осужденный в течение 10 суток со дня вручения ему копии кассационного представления и кассационной жалобы вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья                                                                                                подпись
Копия верна:
Судья                                                                                               Г.В. Кошкидько