Дело №ПОСТАНОВЛЕНИЕ                      о назначении наказания\intb          21 апреля 2016 года                                                                                                 <адрес>                                                                                                                                             <адрес>Судья Центрального районного суда <адрес> Ткаченко Е.С., рассмотрев протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и представленные к нему материалы в отношении юридического лица – \accusedb <адрес>вого отделения политической партии «Коммунистическая <данные изъяты>» \accusede (ИНН №, дата регистрации ДД.ММ.ГГГГ), местонахождение: <адрес>, <адрес> \inte                            УСТАНОВИЛ:\fabb<адрес>вое отделение политической партии «<данные изъяты>», являясь организатором публичного мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 55 минут в <адрес> по адресу: <адрес> в нарушение ст.10 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» без согласования проведения публичного мероприятия с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления разместило предварительную агитацию среди граждан, сообщая им о месте, времени и целях проведения митинга, назначенного на 15 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, на Комсомольской площади <адрес>. Тем самым, <данные изъяты> нарушило установленный порядок организации митинга.В судебном заседании защитник <адрес>вого отделения <данные изъяты> ФИО2 с протоколом об административном правонарушении не согласилась, представила возражения, в которых указала на то, что уведомление о митинге подано уполномоченным лицом, ДД.ММ.ГГГГ, за 15 дней до его проведения; законодательство не предусматривает право органа местного самоуправления на запрет публичного мероприятия, он вправе не согласиться с местом и временем проведения митинга; письменных требований о несогласии с местом и временем проведения митинга в адрес комитета не поступало; просила производство по делу прекратить. \fabeИзучив представленные материалы дела, выслушав сторону, суд приходит к следующему.\jurb В силу ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.Часть 1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.Объективная сторона административного правонарушения состоит в том, что виновный нарушает установленный порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований в целях предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В соответствии с данным Федеральным Законом под публичным мероприятием понимается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений; целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики; митингом является массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.К организации публичного мероприятия относится, в том числе и проведение предварительной агитации (п.1 ст.4 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ). Согласно ст.10 указанного Федерального закона, организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии. Предварительная агитация не может проводиться в форме публичного мероприятия, если порядок его организации и проведения не соответствует требованиям настоящего Федерального закона. \jure\proofb Судом установлено, что в нарушение требований указанного Федерального закона без согласования с органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия <адрес>вое отделение <данные изъяты> провело предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте, времени и целях проведения митинга, призывало граждан и их объединения принять участие в данном готовящемся публичном мероприятии.        Фактические обстоятельства и вина <адрес>вого отделения политической партии «<данные изъяты>» подтверждаются: определением о возбуждении дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ; протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, из которого явствует, что <адрес>вое отделение <данные изъяты>, являясь организатором митинга, разместило предварительную агитацию среди граждан, сообщая о месте и времени, целях проведения публичного мероприятия, без согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления; распечаткой с информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», согласно которой на сайте ИА «<данные изъяты>» ДД.ММ.ГГГГ размещена статья, содержащая информацию о запланированном митинге, с указанием места и времени его проведения; титульным листом газеты <данные изъяты>», подписанной в печать ДД.ММ.ГГГГ, где размещен призыв горожан к митингу за отставку правительства края, там же содержится информация о месте и времени проведения митинга; уведомлением <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ о проведении митинга, сообщением администрации <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о принятии уведомления; спецсообщением старшего инспектора ОООП УМВД России по <адрес> о проведенном краевым комитетом <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в период с 15 до 15 часов 40 минут митинге. \proofeУказанные доказательства получены в соответствии с требованиями закона и являются достаточными для обоснования вывода о виновности юридического лица. \meditationb У <адрес>вого отделения политической партии «<данные изъяты>» имелась возможность для соблюдения вышеуказанных требований закона, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, однако данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.Действия указанного юридического лица судья квалифицирует по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Оснований для прекращения производства по делу об административном правонарушении, о переквалификации его действий, не усматривается.Поскольку статьей 10 Федерального Закона №54-ФЗ организатору публичного мероприятия и иным гражданам предоставлено право проведения предварительной агитации исключительно с момента согласования готовящегося мероприятия, а юрлицом такого согласования на момент размещения статьи на сайте информационного агентства «Амурмедиа», а также распространения печатного издания – газеты «<данные изъяты>» получено не было, имело место нарушение Федерального Закона. В связи с этим, доводы защитника о невиновности краевого отделения политической партии КПРФ подлежат отклонению. При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, имущественное и финансовое положение юридического лица. Смягчающих и отягчающих обстоятельств административную ответственность, не установлено. \meditationeСрок привлечения к административной ответственности, установленный ч.1 ст.4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях для данной категории дел, не истек.Руководствуясь ст.ст.29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Юридическое лицо - <адрес>вое отделение политической партии «<данные изъяты>» признать виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, по которой \fineb назначить наказание в виде административного штрафа  в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conve Штраф подлежит уплате на следующие реквизиты: УФК по <адрес> УМВД России по городу Хабаровску, ИНН <данные изъяты> КПП <данные изъяты>, ИМНС <данные изъяты>, ОКТМО <данные изъяты> р/сч. получателя 40№, ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>, БИК <данные изъяты> КБК 18№.             Постановление может быть обжаловано в <адрес>вой суд в течение 10 дней со дня получения копии постановления через Центральный районный суд <адрес>. \reseСудья                                                                                                                    Ткаченко Е.С.