П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
02 февраля 2011 года                                                                  г. Новопавловск
\intb Судья Кировского районного суда Ставропольского края Павленко Т.А.
С участием государственного обвинителя ст. пом.прокурора Даниловой Л.Н.
Подсудимого \accusedb Коблова Д.А. \accusede
Защитника Синицкого С.И.
Представившего удостоверение № и ордер №
При секретаре Алферове Ю.А.
рассмотрев материалы уголовного дела по обвинению  Коблова Д.А. ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 и ч.2 ст. 228 УК РФ \inte
                            установил:
\fabb Коблов Д.А. примерно с ДД.ММ.ГГГГ, до ДД.ММ.ГГГГ, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, находясь по месту своего жительства в домовладении № по <адрес>, подготовил условия - помещение летней кухни в домовладении, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств посуду и самодельные приспособления для термической обработки ингридиентов для получения наркотиков. После чего, неоднократно, то есть не менее трех раз предоставлял помещение летней кухни в домовладении № по <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам  С.Д.Н., Г.Н.И. и  П.А.А.
Так Коблов Д.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 20 минут, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил Г.Н.И. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, самодельные приспособления для термической обработки, помещение летней кухни в домовладении № по <адрес>, где  Р.Н.И. из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовила, наркотическое средство, а после, выбрала приготовленный наркотик в медицинский шприц, которым Г.Н.И. сделала себе внутривенную инъекцию, за оказанную услугу по предоставлению помещения для изготовления и употребления наркотического средства Г.Н.И. передала Коблову Д.А. одну бутылку водки.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 30 минут, Коблов Д.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил  С.Д.Н. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, самодельные приспособления для термической обработки, помещение летней кухни в домовладении № по <адрес>, где  С.Д.Н. из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовила, наркотическое средство, а после, выбрала приготовленный наркотик в медицинский шприц, которым  С.Д.Н. сделала себе внутривенную инъекцию, за оказанную услугу по предоставлению помещения для изготовления и употребления наркотического средства  С.Д.Н. передала Коблову Д.А. одну бутылку водки.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 20 минут, Коблов Д.А., имея умысел на I содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил  П.А.А. для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, самодельные приспособления для термической обработки, помещение летней кухни в домовладении № по <адрес>, где  П.А.А. из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовил, наркотическое средство, а после, выбрал приготовленный наркотик в медицинский шприц, которым  П.А.А. сделал себе внутривенную инъекцию, за оказанную услугу по предоставлению помещения для изготовления и употребления наркотического средства  П.А.А. передал Коблову Д.А. денежные средства в сумме 100 рублей.
Он же, Коблов Д.А., примерно 24-ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, точного времени следствием не установлено, имея умысел на незаконное хранение I наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта, в огороде расположенного на I земельном участке домовладения № по <адрес>, сорвал верхушечные части кустов дикорастущей конопли, которые измельчил и принес в свое домовладение, расположенное по адресу <адрес> №, которые высушил, затем часть поместил в оранжевый полимерный пакет, а часть в бумажный сверток, которые оставил храниться в своем домовладении. Хранящееся в оранжевом полимерном пакете и в бумажном свертке, в домовладении № по <адрес> и принадлежащее Коблову Д.А. вещество, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования №-и от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), общей массой в сухом виде 1090,4 грамма и согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - является особо крупным размером для данного вида наркотика.
ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия обследования домовладения № по <адрес>, наркотическое средство - каннабис (марихуана), массой 1090,4 грамма было обнаружено иизъято у Коблова Д.А.
       В судебном заседании подсудимый Коблов Д.А. вину в предъявленном ему обвинении признал полностью \pleaguilty и поддержал заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что он осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое он заявил добровольно, после консультации с адвокатом.
Защитник Синицкий С.Н. пояснил суду, что ходатайство его подзащитного Коблова Д.А. заявлено после консультации с ним. Заявленное ходатайство подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержал и просил суд его удовлетворить и назначить Коблову Д.А. наказание в виде лишение свободы, но с применением ст. 73 УК РФ, то есть условно. 
        Государственный обвинитель Данилова Л.Н. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого Коблова Д.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Действия подсудимого Коблова Д.А. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ как незаконное содержание притона для потребления наркотических средств и по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере. \fabe
\meditationb Суд пришёл к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Коблов Д.А. обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Условия, постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, что является основанием для удовлетворения ходатайства подсудимого Коблова Д.А. о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, с признанием подсудимого Коблова Д.А. виновным, в совершении преступлений предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ как незаконное содержание притона для потребления наркотических средств и ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому Коблову Д.А., суд считает возможным признать полное признание вины подсудимым, раскаяние в содеянном, на иждивении несовершеннолетний ребенок, ранее не судим, способствование расследованию уголовного дела, путем дачи признательных показаний.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Коблову Д.А. судом не установлено.
При назначении наказания подсудимому Коблову Д.А. суд учитывает, что подсудимым совершены преступления, которые относятся к преступления средней тяжести и тяжким преступлениям. 
При определении вида и меры наказания, подсудимому Коблову Д.А. суд учитывает степень и характер общественной опасности содеянного, тяжести данных преступлений, совокупность обстоятельств, признанных судом в качестве смягчающих наказание, данные характеризующие личность Коблова Д.А. который неоднократно привлекался к административной ответственности, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом пагубное употребление каннабиноидов и поэтому суд считает, нецелесообразным применение в отношении Коблова Д.А. ст. 73 УК РФ, то есть условного осуждения, находя, что его исправление и перевоспитание возможно только в условиях изоляции от общества.
Так как Коблов Д.А. ранее не отбывал наказание в местах лишения свободы, поэтому следует назначить отбывание наказание в соответствии с ч.1 ст. 58 УК РФ в колонии общего режима.
В связи с тяжелым материальным положением подсудимого Коблова Д.А., на иждивении находится несовершеннолетний ребенок, суд считает возможным не назначать дополнительное наказание в виде штрафа и в связи с наличием смягчающих обстоятельств, суд считает так же возможным не применять ограничение свободы.  \meditatione    
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 316,317 УПК РФ, суд
                                      П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать  Коблова Д.А. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст. 232 и ч.2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание по: 
ч.1 ст. 232 УК РФ - 1 год лишения свободы, без ограничения свободы
ч.2 ст. 228 УК РФ -     3 года лишения свободы, без штрафа
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить наказание в виде \term{3-6-0} 3 лет 6 месяцевлишения свободы, без ограничения свободы, без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Коблову Д.А. изменить на заключение под стражу.
Коблова Д.А. взять под стражу в зале суда.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: полимерный пакет зеленого цвета, в котором находится наркотическое средство марихуана весом 1074,2 грамм; полимерный пакет белого цвета, в котором находятся газетный сверток с наркотическим средством марихуана весом 16,01 грамм; полимерный пакет синего цвета, в котором находятся две полимерные бутылки; полимерный пакет белого цвета, в котором находятся металлические банки с ватой, металлические кастрюли, металлическая подставка; пакет зеленого цвета, в котором находится две стеклянные бутылки и полимерная бутылка; бумажный конверт с двумя частями дактопленки со следами пальцев рук Коблова Д.А. находящиеся на хранении в комнате хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий           Павленко Т.А.