Копия
Дело № 1-141
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
гор. Майский 11 июля 2011 года
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Кудрявцевой Е.В.
с участием государственного обвинителя: помощника прокурора Майского района КБР Маденовой И.П.,
подсудимой \accusedb Шериевой И.Г. \accusede ,
защитника – адвоката филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов по Майскому району Шульгиной Л.К., представившей удостоверение № 138 от 20.11.02 года и ордер № 2180 от 11.07.11 года,
при секретаре Лукановой Н.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Шериевой И.Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки с. В. <адрес>, гражданки РФ, с образованием 8 классов, вдовы, имеющей трех малолетних детей: ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ годов рождения, не военнообязанной, зарегистрированной в с. <адрес> по <адрес>, проживающей в <адрес> по <адрес>, не судимой, в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 Уголовного кодекса РФ, \inte

у с т а н о в и л :
\fabb Шериева И.Г. незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере, а также содержала притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.
В дневное время в начале апреля 2011 года (точные дата и время следствием не установлены) она по месту своего прежнего жительства: ст. <адрес> <адрес>, <адрес> путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовила для личного употребления. то есть без цели сбыта, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть из которого потребила, а оставшуюся часть массой 5,27 гр. незаконно хранила для личного употребления в полимерной бутылке под навесом за кухней по указанному адресу до 16 часов 25 минут ДД.ММ.ГГГГ – до момента обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками ММРО УФСКН России по КБР.
Таким образом, Шериева И.Г., нарушив ч. 1 ст. 14 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающую оборот наркотических средств, внесенных в Список 1, в целях, не связанных с научной, образовательной, экспертной или с оперативно-розыскной деятельностью, незаконно изготовила и хранила отнесенное постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» к Списку 1 наркотическое средство – марихуану, масса которой согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.06 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» образует особо крупный размер для данного вида наркотического средства.
Не имея постоянного дохода и возможности систематического приобретения наркотических средств, желая облегчить доступ к их получению и потреблению, Шериева И.Г. приспособила свое жилище по <адрес> ст. <адрес> и содержала его в качестве притона для потребления наркотических средств опиумной группы, в некоторых случаях оказывая содействие в изготовлении наркотических средств, производя уборку в помещении после их изготовления и совместного потребления, в том числе мыла посуду, скрывая следы преступления, за что получала для личного употребления часть изготовленного наркотического средства.
С указанной целью в период с начала апреля по ДД.ММ.ГГГГ Шериева И.Г. предоставляла свое жилище различным лицам, в частности А.И., А.Т., Е.В. 
Так, воспользовавшись ранее созданными ею (Шериевой И.Г.) по <адрес> ст. <адрес> условиями для незаконного потребления наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ, в неустановленное следствием время, Шериева И.Г. при пособничестве Е.В. изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое они вместе потребили там же; в дневное время ДД.ММ.ГГГГ при аналогичных обстоятельствах Шериевой И.Г. при пособничестве Е.В., А.И. и А.Т. было изготовлено наркотическое средство – экстракт маковой соломы, затем совместно ими потребленное по указанному адресу.
При обследовании жилища Шериевой И.Г. ДД.ММ.ГГГГ были обнаружены следы преступления: остатки ингредиентов для изготовления наркотического средства – экстракта маковой соломы, посуда с остатками данного наркотического средства, бутылки из-под растворителя, семена кондитерского мака. Кроме того был установлен факт нахождения Шериевой И.Г., А.Т. и Е.В. в состоянии наркотического опьянения вследствие употребления препаратов опиумной группы.
После ознакомления с материалами уголовного дела Шериева И.Г. заявила ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимой ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержано. Последствия и процедура постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст. ст. 314 и 316 УПК РФ, Шериевой И.Г. повторно судом разъяснены. \fabe
\meditationb Суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем выражено согласие на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимая осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство ею заявлено добровольно после консультации с защитником, а за совершенное наиболее тяжкое преступление может быть назначено наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы.
Заслушав Шериеву И.Г., признавшую себя виновной в совершении инкриминируемых ей преступлений при обстоятельствах \pleaguilty , указанных в установочной части приговора, суд пришел к выводу: обвинение, с которым согласилась подсудимая, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу, следовательно, ее действия подлежат квалификации по ч. 2 ст. 228 УК РФ: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере, и по ч. 1 ст. 232 УК РФ: содержание притона для потребления наркотических средств.
Назначая вид и меру наказания, суд учитывает, что Шериевой И.Г., положительно характеризующейся по прежнему месту жительства, не состоящей на учете у врача-нарколога, психиатра, по заключению комиссии экспертов не нуждающейся в лечении от наркомании, не судимой (л. д. л. д. 117-118, 169, 171, 173, 174), совершены два преступления – средней тяжести и тяжкое, то есть преступления повышенной общественной опасности, за совершение которых предусмотрено наказание в виде лишения свободы.
Вместе с тем, принимая во внимание наличие обстоятельств, смягчающих наказание, - наличие у подсудимой трех малолетних детей (л. д. л. д. 178 – 181) и ее раскаяние в содеянном, а также данные о ее личности, суд считает, что Шериевой И.Г. может быть предоставлена возможность доказать свое исправление без реального отбывания наказания, но с исполнением обязанностей, способствующих ее исправлению. По мнению суда, таким образом будет достигнута не только цель назначения наказания, но и будут сохранены условия жизни малолетних детей подсудимой, являющейся вдовой.
Именно вследствие наличия у Шериевой И.Г. детей и отсутствия постоянной работы суд полагает возможным не назначить ей дополнительное наказание в виде штрафа.
В соответствии с п. п. 2, 3, 6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: 232,7 гр. семян кондитерского мака, эмалированная кастрюля, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя марки «Б», полимерная бутылка с крышкой типа «винт» синего цвета с 260-ью мл жидкости коричневого цвета, эмалированная миска с двумя ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета, стеклянная рюмка, четыре пустых одноразовых шприца емк. 10 на 2 мл, полимерная бутылка с крышкой типа «винт» красного цвета с наркотической жидкостью – экстрактом маковой соломы внутри и на ватном тампоне общей массой 5,27 гр., хранящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР (л. д. 126), как предметы, запрещенные к обращению, предметы, не истребованные стороной, и остальные предметы по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению, а хранящиеся при уголовном деле отрезки скотча (л. д. л. д. 121-122) – на основании п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ как документы подлежат оставлению на хранение при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
\meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 303, 304, 307 – 310, 316 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд

п р и г о в о р и л :

\resb \convb Шериеву И.Г. признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 Уголовного кодекса РФ, и назначить наказание
по ч. 2 ст. 228 УК РФ – 3 года лишения свободы,
по ч. 1 ст. 232 УК РФ – 1 год лишения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ назначить Шериевой И.Г. по совокупности преступлений окончательное наказание путем частичного сложения назначенных наказаний 3 года 6 месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным и установить Шериевой И.Г. испытательный срок \term{4-6-0} 4 года 6 месяцев, в течение которых она не должна без уведомления уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства (пребывания) менять постоянное место жительства, трудоустроиться, после чего не менять место работы без уведомления указанной инспекции, дважды в месяц являться в нее для регистрации и не покидать место жительства после 22-х часов. \conde \conve
Контроль за поведением Шериевой И.Г. в период испытательного срока возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту ее жительства.
По вступлении приговора в законную силу меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить, 232,7 гр. семян кондитерского мака, эмалированную кастрюлю, пустую стеклянную бутылку из-под растворителя марки «Б», полимерную бутылку с крышкой типа «винт» синего цвета с 260-ью мл жидкости коричневого цвета, эмалированную миску с двумя ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета, стеклянную рюмку, четыре пустых одноразовых шприца емк. 10 на 2 мл, полимерную бутылку с крышкой типа «винт» красного цвета с наркотической жидкостью – экстрактом маковой соломы внутри и на ватном тампоне общей массой 5,27 гр. уничтожить, отрезки скотча оставить на хранение при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.

Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня вынесения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела кассационной инстанцией, о чем необходимо указать в кассационной жалобе либо возражении на кассационное представление (жалобу).
\rese 


Судья Майского районного суда подпись Е.В.Кудрявцева.




Копия верна.
Судья Майского районного суда Е.В.Кудрявцева.