ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Благодарный 17 октября 2012 года
\intb Суд Благодарненского районного суда Ставропольского края в составе председательствующего судьи Каневского М. О.,
с участием государственного обвинителя в лице помощника прокурора Благодарненского района Ковтун А. Ю. 
подсудимого \accusedb Волосатова Е. В. \accusede,
защитника – адвоката Якушиной Е. В. представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, удостоверение №,
при секретаре судебного заседания Саверской Т. Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
Волосатова Е.В.

, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Волосатов Е. В. виновен в незаконном приобретении, изготовлении, хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенном в особо крупном размере, кроме того в содержании притона для потребления наркотических средств.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах. 
В ноябре 2011 года, точная дата не установлена, в вечернее время суток, Волосатов Е.В., находясь в огороде своего домовладения, расположенного по адресу:, увидел 1 самопроизвольно взошедший куст растения конопли, с которого решил оборвать верхушечные части и незаконно, для личного употребления, без цели сбыта, хранить в своем домовладении, расположенном по адресу:. Осуществляя свой прямой преступный умысел, Волосатов Е.В., в этот же день, в указанное время, для личного употребления, без цели сбыта, сорвал руками, с указанного куста в огороде своего домовладения, верхушечные части растения конопля, тем самым незаконно приобрел, и высушив их на территории своего домовладения, измельчив, сложил в бумажный пакет, который положил в летней кухне, расположенной на территории его домовладения, по указанному адресу, где незаконно, без цели сбыта, без разрешения компетентных органов, в нарушении законного порядка оборота наркотических средств, хранил для личного потребления. 
Продолжая свой прямой преступный умысел, направленный на незаконное хранение наркотических средств, примерно ДД.ММ.ГГГГ, точная дата не установлена, около 19 часов, Волосатов Е.В., находясь в своем домовладении, расположенном по адресу:, увидел в огороде несколько самопроизвольно взошедших кустов растения конопли, 3 из которых решил сорвать и незаконно, для личного употребления, хранить без цели сбыта, в своем домовладении по указанному адресу. Осуществляя свой прямой преступный умысел, Волосатов Е.В., в этот же день, в указанное время, для личного потребления, без цели сбыта, сорвал руками в данном огороде 3 куста растения конопли без корневой системы, тем самым незаконно приобрел, и высушив их на территории своего домовладения, часть растений измельчил и сложил в три бумажных свертка, два из которых незаконно, без цели сбыта, хранил в хозяйственной постройке, расположенной на территории домовладения, а из третьего свертка, часть употребил путем курения, а оставшуюся часть хранил в фольге одетой на горлышко полимерной бутылки, находящейся в кухне его дома. Оставшиеся кусты, положил в другую хозяйственную постройку, расположенную на территории его домовладения по указанному адресу, где незаконно, без цели сбыта, без разрешения компетентных органов, в нарушении законного порядка оборота наркотических средств, хранил для личного потребления. 
Продолжая свой прямой преступный умысел, направленный на незаконное хранение наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ около 22 часов, Волосатов Е.В., находясь в своем домовладении, расположенном по адресу:, зная, что на территории огорода его домовладения, расположенного по указанному адресу растут самопроизвольно взошедшие кусты растения конопли, решил сорвать несколько верхушечных частей данного растения и изготовить наркотическое средство для личного потребления, без цели сбыта. Реализуя свой прямой преступный умысел, Волосатов Е.В., в указанный день и время, для личного потребления, без цели сбыта, на территории огорода его домовладения по указанному адресу, руками сорвал несколько верхушечных частей растения конопля, тем самым незаконно приобрел и находясь на кухне своего дома по указанному адресу, в этот же день и время, поместил данные растения в сковороду, куда добавил растительное масло и нагревал на огне, тем самым согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно изготовил наркотическое средство в виде смеси, состоящей из марихуаны и гашишного масла, после чего часть указанного наркотического средства употребил в пищу, а часть оставил на кухне своего домовладения, где незаконно, без цели сбыта, без разрешения компетентных органов, в нарушении законного порядка оборота наркотических средств хранил для личного потребления. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 59 минут до 16 часов 55 минут сотрудниками полиции в ходе проведения осмотра, направленного на обнаружение и изъятие вещей и предметов, запрещенных в гражданском обороте на территории РФ, а также недопущения совершения преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, в домовладении Волосатова Е.В., расположенном по адресу:, в летней кухне, сотрудниками полиции обнаружены и изъяты части растений серо-зеленого цвета, которые согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством - «марихуана», массой 84,8 грамма, которую Волосатов Е.В. незаконно хранил с ДД.ММ.ГГГГ года, в кухне дома, а также в хозяйственных постройках, сотрудниками полиции обнаружены и изъяты части растений серо-зеленого цвета, которые согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством - «марихуана», массой 89,85 грамма, которую Волосатов Е.В. незаконно хранил с ДД.ММ.ГГГГ, в кухне дома сотрудниками полиции обнаружена и изъята смесь, которая согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, состоит из наркотического средства «марихуана», массой 2,056 грамма и «гашишного масла», массой 8,224 грамма, которые Волосатов Е.В. незаконно хранил с ДД.ММ.ГГГГ.
Всего Волосатов Е.В. в своем домовладении незаконно хранил, без цели сбыта, наркотические средства – «марихуана» общей массой 176,706 грамма, которая согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» являются особо крупным размером и «гашишное масло» общей массой 8,224 грамма, которое согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является особо крупным размером. 
Кроме того, Волосатов Е.В., в ДД.ММ.ГГГГ года, точная дата не установлена с целью обеспечения потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ года по ДД.ММ.ГГГГ имея единый умысел на предоставление дома гражданам для потребления наркотических средств, путем систематического предоставления посуды и газовой плиты для изготовления наркотических средств и указанного дома, для потребления наркотических средств, содержал притон в , который для приготовления и потребления наркотических средств посещали:
- В ДД.ММ.ГГГГ года, точная дата и время не установлены, дом, расположенный по адресу:, принадлежащий Волосатову Е.В., посещали ФИО4 и ФИО5, которые, в предоставленной Волосатовым Е.В. посуде, на предоставленной Волосатовым Е.В. газовой плите, изготовили и в предоставленном последним доме употребили внутривенно наркотические средства, приготовленные ФИО5 и Волосатовым Е.В. из кондитерского мака, растворителя, соды, димедрола, в состав которых входили алкалоиды опия. 
- В конце ДД.ММ.ГГГГ года, точная дата и время не установлены, дом, расположенный по адресу:, принадлежащий Волосатову Е.В., посещал ФИО6, который, в предоставленной Волосатовым Е.В. посуде, на предоставленной Волосатовым Е.В. газовой плите, изготовили, и в предоставленном последним доме употребили внутривенно наркотические средства, изготовленные ФИО6 и Волосатовым Е.В. из кондитерского мака, растворителя, соды, аммиака, уксусной эссенции, сульфокамфокаин, тропикамид, в состав которых входили алкалоиды опия. 
- ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 42 минут до 12 часов 51 минуты дом, расположенный по адресу:, принадлежащий Волосатову Е.В., посещали ФИО6 и ФИО7, которые, в предоставленной Волосатовым Е.В. посуде, на предоставленной Волосатовым Е.В. газовой плите, изготовили и в предоставленном Волосатовым Е.В. доме употребили внутривенно наркотические средства, приготовленные Волосатовым Е.В. и ФИО6 из кондитерского мака, растворителя, сульфокамфокаин, тропикамид, уксусной эссенции, соды, аммиака, в состав которых входили алкалоиды опия, что подтверждается справками врача-нарколога № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО6 и ФИО7, находилась в состоянии одурманивания апиоидами. 
- ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов 00 минут до 11 часов 30 минут, дом, расположенный по адресу:, принадлежащий Волосатову Е.В., посещали ФИО6 и ФИО7, которые, в предоставленной Волосатовым Е.В. посуде, на предоставленной Волосатовым Е.В. газовой плите, изготовили и в предоставленном Волосатовым Е.В. доме употребили внутривенно наркотические средства, приготовленные Волосатовым Е.В. и ФИО6 из кондитерского мака, растворителя, сульфокамфокаин, тропикамид, уксусной эссенции, соды, аммиака, в состав которых входили алкалоиды опия, что подтверждается справками врача-нарколога № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО6 и ФИО7, находилась в состоянии одурманивания апиоидами. 
Всего Волосатов Е.В. предоставлял посуду, газовую плиту и своё жилище для изготовления и потребления 4 раза, а именно в феврале 2012 года ФИО4 и ФИО5, в конце мая ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 и ФИО7 
В судебном заседании Волосатов Е. В. с предъявленным обвинением согласился \pleaguilty и заявил, что он осознает характер и последствия ходатайства о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства в особом порядке. Ходатайство им заявлено добровольно после проведения консультации с защитником. Свою вину он признает полностью и просит суд о постановлении в отношении него приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Ковтун А. Ю. и защитник Якушина Е. В. против заявленного ходатайства не возражали. \fabe
\meditationb Суд, считает возможным постановить приговор в отношении Волосатова Е. В. без судебного разбирательства, так как наказание за совершенные преступления не превышает десяти лет лишения свободы, и суд удостоверился, что ходатайство подсудимым заявлено после консультации с защитником по вопросам, касающимся оснований, характера и последствий этого ходатайства.
Суд, считает вину подсудимого Волосатова Е. В. доказанной материалами уголовного дела, его действия правильно квалифицированы по ч.2 ст. 228 УК РФ как - незаконное приобретение, изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, а так же по ч. 1 ст. 232 УК РФ как - содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, а также личность подсудимого и влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Волосатов Е. В. совершил тяжкое преступление и преступление средней тяжести, вину признал, в содеянном раскаялся, по месту жительства характеризуется положительно, ранее не судим.
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельством смягчающим наказание Волосатову Е. В. является наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка. 
В соответствии со ст.63 УК РФ обстоятельств, отягчающих наказание Волосатову Е. В. не имеется. 
С учетом всех обстоятельств дела, суд считает необходимым назначить Волосатову Е. В. наказание, связанное с изоляцией об общества, а также считает возможным не назначать дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316, 317 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Волосатова Е.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на три года, без штрафа.
Волосатова Е.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на один год, без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии со ст. 69 ч. 3 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Волосатову Е.В. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{3-6-0} три года шесть месяцев, без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания  \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Волосатова Е.В. до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу.
Волосатова Е.В. взять под стражу в зале суда.
Срок наказания осужденному Волосатову Е. В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
Вещественные доказательства по делу - полимерная бутылку, горлышко которой закрыто фольгой с отверстиями, сверток из листа газеты с находящимся в нем наркотическим средством «марихуана», массой 84,8 грамма, а с учетом израсходования наркотических средств при производстве исследования и экспертизы – 84,6 грамма, упакованные в полимерный пакет №, наркотическое средство «марихуана», массой 85,6 грамма, а с учетом израсходования наркотических средств при производстве исследования и экспертизы – 85,4 грамма, упакованные в полимерный мешок №, сверток из фрагмента листа газеты с находящимся в нем наркотическим средством «марихуана», массой 1,15 грамма, а с учетом израсходования наркотических средств при производстве исследования и экспертизы – 0,95 грамма, сверток из фрагмента листа газеты с находящимся в нем наркотическим средством «марихуана», массой 2,8 грамма, а с учетом израсходования наркотических средств при производстве исследования и экспертизы – 2,6 грамма, упакованные в полимерный пакет №, сковорода, ложка, наркотическое средство «марихуана», массой 2,056 грамма, а с учетом израсходования наркотического средства при производстве экспертизы 1,956 грамма, наркотическое средство – «гашишное масло», массой 8,224 грамма, а с учетом израсходования при производстве экспертизы 8,124 грамма, упакованные в полимерный пакет №, металлический ковш, прозрачная полимерная бутылка, наполненная семенами с запахом растворителя, прозрачная полимерная бутылка, горлышко которой закрыто фольгой с отверстиями, в которой находится наркотическое средство – «марихуана», массой 0,3 грамма, а с учетом израсходования наркотического средства при производстве экспертизы массой 0,2 грамма, стеклянная бутылка зеленого цвета, медицинский полимерный шприц с иглой в колпачке, две иглы с колпачками, плоскогубцы, упакованные в полимерный пакет №, 4 пустые стеклянные бутылки, упакованные в полимерный пакет №, сноп из 24 растений серо-зеленого цвета, упакованные в полимерный мешок № хранящиеся в камере хранения Отдела МВД России по  – уничтожить. Лазерный диск, с записанной на нем видеозаписью ОРМ «Наблюдение» проводимой ДД.ММ.ГГГГ, упакованного в бумажный пакет №, лазерный диск, с записанной на нем видеозаписью ОРМ «Наблюдение» проводимой ДД.ММ.ГГГГ, упакованного в бумажный пакет № хранящиеся в материалах уголовного дела- хранить в уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Благодарненский районный суд в течение десяти суток с момента провозглашения приговора, а осужденным к лишению свободы, в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции \rese 
Судья: М. О. Каневский
Приговор вступил в законную силу 28.11.2012 года.