Приговор
\intb Именем Российской Федерации
08 мая 2013 года         город Ессентуки
Судья Ессентукского городского суда Ставропольского края Бобровский А.Е.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Ессентуки Пеньковой Е.В.,
подсудимого \accusedb Д. \accusede
защитника - адвоката С., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Михайлюк А.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, гражданина Российской Федерации, образование средне-специальное, холостого, не работающего, невоеннообязанного, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ Ессентукским городским судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ сроком на два года условно с испытательным сроком на два года, ДД.ММ.ГГГГ Предгорным районным судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ сроком на один год лишения свободы, на основании ст. 70 УК РФ присоединен приговор от ДД.ММ.ГГГГ, общий срок два года два месяца лишения свободы с отбыванием наказания в колонии поселении, проживающего по адресу <адрес>,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte 
установил:
\fabb Подсудимый Д. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в особо крупном размере, а также содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах. 
Д., действуя с умыслом, направленным на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере, в сентябре 2011 года примерно в 12 часов 00 минут приобрел - сорвал вещество растительного происхождения в районе аэродрома <адрес>, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством - каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 1074,25 граммов, отнесенное согласно постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся особо крупным размером для данного вида наркотического средства, которое поместил в полимерный пакет, а впоследствии незаконно хранил без цели сбыта до 09 часов 35 минут ДД.ММ.ГГГГ в помещении ванной комнаты по месту своего жительства по адресу <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 35 минут до 10 часов 50 минут при проведении санкционированного Ессентукским городским судом ОРМ «Обследование жилища» по адресу <адрес>, был обнаружен и изъят полимерный пакет, в котором находилось вышеуказанное наркотическое средство - каннабис (марихуана), в особо крупном размере, которое Д. незаконно приобрел и незаконно хранил без цели сбыта по месту своего жительства.
Он же, Д., имея умысел на использование своего жилища для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства по адресу <адрес> содержал притон для систематического потребления наркотических средств лицами их употребляющими, а именно: фактически владея указанным домовладением, оплачивал коммунальные услуги, обслуживал лиц потребляющих наркотические средства, предоставляя им для изготовления наркотических средств газовую плиту, уксусную эссенцию, вату, посуду - эмалированную кастрюлю, полимерные бутылки, осуществлял уборку помещения, мыл посуду и выбрасывал семена кондитерского мака и бутылки из-под растворителя, использованные при изготовлении наркотических средств, помогал при изготовлении наркотического средства, гарантировал безопасность лицам, посещавшим его жилище для потребления наркотических средств, закрывая дверь домовладения на замок. За предоставляемые им условия и услуги в качестве оплаты Д. получал возможность употребить часть совместно изготовленного наркотического средства.
Так, Д., ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов 30 минут до 14 часов 40 минут предоставил Б. помещение своего жилища для изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы, которое находящийся в помещении Б. совместно с Д. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение возможность употребить часть незаконно совместно изготовленного наркотического средства.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 00 минут до 16 часов 50 минут, предоставил Н. помещение своего жилища для изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы, которое находящийся в помещении Н. совместно с Д. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение возможность употребить часть незаконно совместно изготовленного наркотического средства.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 30 минут до 12 часов 20 минут, предоставил Б.Н. помещение своего жилища для изготовления и потребления наркотического средства - экстракта маковой соломы, которое находящийся в помещении Б.Н. совместно с Д. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение возможность употребить часть незаконно совместно изготовленного наркотического средства.
До судебного разбирательства, в момент ознакомления с материалами уголовного дела, подсудимый Д. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Подсудимый виновным себя признал полностью \pleaguilty и пояснил, что согласен с предъявленным обвинением в полном объеме. Свое согласие на постановление приговора без проведения судебного разбирательства Д. выразил после проведения консультации с адвокатом и подтвердил в ходе судебного заседания.
Защитник С. также подтвердила согласие подсудимого Д. на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что выразил он его добровольно, без какого-либо давления на него, после проведения предварительной консультации с ней.
Государственный обвинитель, не возражали против постановления приговора в отношении Д. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\jurb В силу ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает десяти лет лишения свободы. \jure
\meditationb Суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства в общем порядке, так как подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство было заявлено добровольно после проведения консультации с защитником.
В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, если судья, придя к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Действия подсудимого следует квалифицировать по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 08 декабря 2003 года № 162-ФЗ), так как он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере, по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ), так как он содержал притон для потребления наркотических средств. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается имеющимися в деле доказательствами, в связи с чем, суд считает возможным, признав Д. виновным, постановить в отношении него обвинительный приговор.
В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ при назначении наказания суд учитывает в качестве смягчающего обстоятельства по делу то, что Д. вину в совершении преступления признал полностью, раскаивается в содеянном, его состояние здоровья, а также то, что он является инвалидом третьей группы. 
При рассмотрении уголовного дела судом установлено отягчающее наказание обстоятельство, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, - наличие рецидива преступлений - приговором Предгорного районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ Д. осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к одному году лишения свободы, в соответствии со ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединена неотбытая часть наказания по приговору Ессентукского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 232 УК РФ, окончательно назначено наказание в виде двух лет двух месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии поселении, начало срока ДД.ММ.ГГГГ. В настоящее время судимость в установленном законом порядке не погашена. 
Суд также принимает во внимание данные о личности Д., его состояние здоровья, то, что он является инвалидом третьей группы, на учете у врача-психиатра не находится, что подтверждается справкой Ессентукского филиала ГБУЗ СК «Кисловодская психиатрическая больница» № от ДД.ММ.ГГГГ. Вместе с тем, учитывает, что Д. <данные изъяты> состоит на учете у врача-нарколога по поводу неоднократного употребления опиоидов, что следует из справки Ессентукского филиала ГБУЗ СК «Краевой клинический наркологический диспансер» № от ДД.ММ.ГГГГ, по месту жительства характеризуется отрицательно. В ходе рассмотрения уголовного дела без уважительных причин уклонялся от явки в судебное заседание, скрылся от суда, в связи с чем был объявлен в розыск. 
На основании ч. 1 ст. 9 УК РФ преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
В соответствии с ч. 1 ст. 10 УК РФ уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
Преступление Д. по эпизоду незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере совершено ДД.ММ.ГГГГ. В диспозицию и санкцию ч. 2 ст. 228 УК РФ Федеральным законом от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ внесены изменения, вступившие в силу с 01 января 2013 года. В этой связи Постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 УК РФ» утверждены новые размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей указанной статьи. Так, в диспозиции ч. 2 ст. 228 УК РФ в качестве «крупного» размера определены те значения, которые ранее относились к «особо крупным». Указанное Постановление (в редакции Постановления Правительства РФ от 23 ноября 2012 года № 1215) также вступило в силу с 01 января 2013 года. В санкцию ч. 2 ст. 228 УК РФ Федеральным законом от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ внесены изменения, согласно которым к наказанию в виде лишения свободы установлена возможность применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. При этом, редакцией ч. 2 ст. 228 УК РФ от 08 декабря 2003 года № 162-ФЗ РФ, действовавшей на момент совершения преступления дополнительная мера наказания в виде ограничения свободы к лишению свободы не предусматривалась. Соответственно, при назначении наказания Д. подлежит применению закон, действовавший на момент совершения преступления, как улучшающий положение лица, совершившего преступление, то есть ч. 2 ст. 228 УК РФ в редакции от 08 декабря 2003 года № 162-ФЗ РФ и размеры, установленные Постановлением Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76, применяемые для целей статьи 228 УК РФ в этой редакции.
Преступление Д. по эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств совершено в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. В диспозицию ч. 1 ст. 232 УК РФ Федеральным законом от 05 июня 2012 года № 54-ФЗ внесены изменения, в части уголовной ответственности за организацию либо содержание притонов для потребления не только наркотических средств и психотропных веществ, но и их аналогов. При этом, редакцией ч. 1 ст. 232 УК РФ от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ РФ, действовавшей на момент совершения преступления уголовная ответственность предусматривалась только за организацию, либо содержание притонов для потребления наркотических средств или психотропных веществ. При назначении наказания Д. также подлежит применению закон, действовавший на момент совершения преступления, как улучшающий положение лица, совершившего преступление, то есть ч. 1 ст. 232 УК РФ в редакции от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ РФ.
Как установлено выше Д. ранее судим Предгорным районным судом от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ, приговор не подлежит пересмотру в порядке п. 13 ст. 397 УПК РФ, вследствие издания нового уголовного закона и переквалификации действий на ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона РФ №18-ФЗ от 01 марта 2012 года) в порядке ст. 9, ч. 1 ст. 10 УК РФ, поскольку диспозиции указанных статей отличаются лишь словами «в крупном размере» и «в значительном размере», а величины этих размеров в граммах, как и санкции прежней и новой редакции, идентичны. 
При определении вида и размера наказания подсудимому, суд также учитывает, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, то, что Д. совершил два преступления, отнесенных уголовным законом к категории тяжких и средней тяжести. Кроме того, суд учитывает влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи. В целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом всех заслуживающих внимание обстоятельств по делу, суд считает необходимым, назначить Д. наказание только в виде лишения свободы, без применения дополнительной меры наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 
В целях определения возможности содержания Д. под стражей, по ходатайству защитника С. судом назначена комиссионная судебно-медицинская экспертиза. \meditatione 
\expertb Согласно заключения № от ДД.ММ.ГГГГ экспертов ГБУЗ СК «Бюро СМЭ» анализ представленных медицинских документов (медицинских карт № и № стационарного больного МБУЗ «Ессентукская центральная городская больница», медицинской карты амбулаторного больного, рентгенограмм, КТ позвоночника, электронного носителя с КТ головного мозга и пояснично-крестцового отдела позвоночника, дела освидетельствования в Бюро МСЭ), результат освидетельствования членами судебно-медицинской экспертной комиссии показал, что у Д. имеется следующая хроническая патология: гипертоническая болезнь 2 ст., 3 ст., риск 3 (высокий) с поражением сосудов головного мозга (дисциркуляторная энцефалопатия 2 ст.), левосторонняя пирамидная недостаточность, полисегментарный остеохондроз с преимущественным поражением пояснично-крестцового отдела позвоночника, хроническая цервико-торако-люмбалгия, посттравматическая спондилопатия 1-го поясничного позвонка. Данных за патологию со стороны органов мочеполовой системы в настоящее время у Д. не выявлено. Отмеченные у Д. заболевания не входят в «Перечень тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений», утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 января 2011 года № 3 (Приложение 3 к приказу Министерства Здравоохранения Ставропольского края от 17 марта 2011 года № 01-05/143). По поводу перечисленных заболеваний, Д. нуждается в медикаментозном лечении, которое может осуществляться в амбулаторных условиях, в том числе и в местах лишения свободы: СИЗО и других учреждениях УФСИН. \experte
\meditationb Таким образом, Д. по состоянию здоровья может отбывать наказание в виде лишения свободы. 
Меру наказания Д. необходимо назначить в соответствии с требованиями ч. ч. 1, 3 ст. 69 УК РФ и по правилам ч. 2 ст. 68 УК РФ.
Вид исправительного учреждения суд определяет в соответствии с требованиями п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ - исправительная колония строгого режима.
Оснований для, предусмотренного ч. 6 ст. 15 УК РФ, изменения категории преступления на менее тяжкую, а также применения требований ст. ст. 64 и 73 УК РФ в данном случае суд не усматривает. \meditatione 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Д., виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 08 декабря 2003 года № 162-ФЗ), ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ) и назначить ему наказание:
по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 08 декабря 2003 года № 162-ФЗ) - в виде трех лет лишения свободы, без применения дополнительной меры наказания в виде штрафа, 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ (в ред. Федерального закона РФ от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ) - в виде одного года лишения свободы, без применения дополнительной меры наказания в виде ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний Д. окончательно назначить наказание в виде \term{3-3-0} трех лет трех месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима, без применения дополнительной меры наказания в виде штрафа и ограничения свободы. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Д. - заключение под стражу - оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. 
Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: эмалированную металлическую кастрюлю желтого цвета с гарью на внутренней и внешней поверхности, изъятую в ходе обследования домовладения по адресу СК <адрес>, наркотическое средство каннабис (марихуана), массой после проведения экспертизы 1072,25 граммов, обнаруженное и изъятое в ходе обследования домовладения по адресу СК <адрес>; отрезок светлой дактопленки со следом пальца руки, изъятый ДД.ММ.ГГГГ с поверхности эмалированной кастрюли, обнаруженной в ходе обследования <адрес>, принадлежащий Д., упакованный в бумажный конверт, переданные в камеру хранения вещественных доказательств Службы на КМВ УФСКН России по СК по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ, после вступлении приговора в законную силу, уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение десяти суток со дня провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. Приговор не может быть обжалован в апелляционном порядке по основаниям, предусмотренным п. 1 ст. 389.15 УПК РФ. \rese
Председательствующий: