дело №


П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации


\intb ст. Полтавская 15 декабря 2010 года
Судья Красноармейского районного суда Никитина С.В.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Красноармейского района Лищенко С.П.
подсудимого \accusedb Шустер Виталия Ивановича \accusede ,
защитника Минаевой Л.А.
представившая удостоверение № 751 и ордер № 0749650 от 16 ноября 2010 г.
при секретаре Винник В.А.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Шустер Виталия Ивановича, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>-Ингушской АССР, русского, гражданина РФ, военнообязанного-ограниченного годен, образование среднее - специальное, холостого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: ст. <адрес>, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № <адрес> по ч.1 ст. 231 УК РФ, назначено наказание в виде штрафа в размере заработной платы за период двух месяцев, то есть, в сумме пятнадцати тысяч семьсот рублей, наказание отбыто, судимость не снята и не погашена, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:
\fabb Шустер В.И организовал и содержал притон для потребления наркотических средств, совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах. 
Шустер В.И., имея умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, в квартире по месту своего временного проживания, расположенной в ст. <адрес>, неоднократно предоставлял квартиру другим лицам для потребления наркотических средств путем внутривенных инъекций, таким образом, создавая условия для потребления наркотических средств. Так, реализуя свой преступный умысел, Шустер В.И. в период времени с марта 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ, систематически предоставлял <адрес> в ст. <адрес>, по месту своего временного проживания ФИО7, ФИО5, ФИО6, для потребления последними наркотических средств путем внутривенных инъекций, за что получал часть приготавливаемого ими наркотического средства для личного употребления. 
Так же Шустер В.И., имея умысел на незаконное хранение наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере, осознавая противоправность своих действий, незаконно хранил спрессованные гранулы порошкообразного вещества, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются наркотическим средством – диацетилморфин (героин) массой 6,57 г., в свертке из фольги, упакованном в полимерный пакет, поместив его в бельевой шкаф, расположенный в квартире, по месту его временного проживания, находящейся в ст. <адрес>. 
Подсудимый Шустер В.И. в судебном заседании вину не признал, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил ФИО7 и предложил скинуться по 500 рублей для покупки семечки. Так как у него в этот день было много свободного времени, то он согласился. Вместе с ФИО5 он поехал на автомобиле к котельной в ст. Чебургольской на встречу с ФИО7, там отдали ФИО7 деньги. После этого ФИО7 стал обзванивать места, где можно было приготовить наркотик. В этот момент ему позвонила его бывшая сожительница ФИО8 и попросила его взять ключ у ее матери и вывесить белье. Тогда решили сварить наркотическое средство на квартире у ФИО8, взяли ключ у ее матери и поехали к ней на квартиру. Они втроем поднялись в квартиру, где стали изготавливать наркотическое средство. Изготавливал наркотическое средство он вместе с ФИО5 на кухне, ФИО7 в это время находился в комнате, постоянно с кем-то созванивался. Через некоторое время пришел в квартиру сын ФИО8 - Владик. Он предложил тому немного погулять на улице, но тот не захотел, тогда включили ему телевизор. Когда сварили наркотик и укололись, то он решил выпроводить Владика, для того чтобы убрать использованные предметы. Он вместе с ребенком вышел на улицу и увидел, что возле дома стоят люди. Одного из низ он узнал, это был ФИО9 и все понял, что это все не просто так. Он добровольно повел их в квартиру. Открыл квартиру, показал, что они там варили и что после этого осталось. В квартиру вошли ФИО10, ФИО11 и еще один сотрудник, двое понятых. Ему никто из сотрудников ничего не пояснял, сказали написать, что он согласен с обыском, тогда ему ничего не будет. Они начали делать обыск в квартире, при проведения обыска, в шкафу, нашли пакетик. Что находилось в этом пакете, он ничего не знает. ФИО8 он ничего, что произошло на квартире, не говорил. Так же ничего не говорил и своей матери, пока не узнал, что в том пакетике был героин. Сотрудники его уверяли, что все нормально будет, только чтобы он сделал им закупку наркотиков. Когда они приехали в отдел, то он писал, что живет по <адрес>. А через день сотрудники приехали в ст. Чебургольскую и заставили его переписать и указать место проживания <адрес>, при этом угрожали, если он не перепишет, то сядет надолго. Через несколько дней, примерно 27-ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил следователь и сказал, что в пакете, который нашли в квартире, героин, поэтому ему вместе с ФИО8 необходимо приехать на дпрос. Тогда он все рассказал Татьяне ФИО8 о произошедшем на ее квартире. Все время он сотрудничал с сотрудниками наркоконтроля через ФИО7 От данных ранее показаний, отказался. 
В судебном заседании в порядке п.1 ч.1 ст. 276 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания Шустер В.И. данные на предварительном следствии. Будучи опрошенным в качестве подозреваемого в присутствии адвоката Шустер В.И. пояснил, что он проживает вместе со своей гражданской женой ФИО8 в <адрес> в ст. <адрес>. У него есть ключи от этой квартиры, он туда имеет свободный доступ. За то, что предоставлял квартиру, ему давали часть наркотика для личного употребления. 
Несмотря на отрицание подсудимым своей причастности к совершению преступлений, вина его подтверждается показаниями свидетелей ФИО6, ФИО7, ФИО5, ФИО11, ФИО10, ФИО12, ФИО14, ФИО15, ФИО13, 
рапортом об обнаружения признаков преступления (л.д. 4, 124),
протоколом осмотра места происшествия, в ходе которого осмотрено помещение квартиры, изъяты порошкообразное вещество в фольге и полимерной пленки, металлическая миска с наслоением вещества на внутренней стенки, ватный тампон, полимерная бутылка с жидкостью, полимерный пакет, четыре шприца, четыре упаковки шприцов, газетный сверток, полимерная бутылка с веществом растительного происхождения, стеклянная бутылка с жидкостью (л.д. 6-10, 16, 118),
протоколом осмотра предметов (л.д.22-23), \fabe
\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ по проведению химической экспертизы, согласно которой в составе наслоений на внутренней поверхности металлической эмалированной миски, на поверхности ватного тампона, в полимерной бутылке, в состав наслоений на внутренней поверхности медицинского шприца, представленных на экспертизу, содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы (л.д. 35-51),
протоколом № медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ о том, что у Шустер В.И. установлен факт употребления наркотического средства. Состояние одурманивания, вызванное приемом опиатов и марихуаны (л.д.72),
заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ по проведению химической экспертизы, согласно которой вещество, представленное в виде спрессованных гранул и порошкообразного вещества, является наркотическим средством смесью, содержащей диацетилморфин (героин) (л.д. 55-59), а так же другими письменными доказательствами, содержащимися в материалах дела. \experte
\witnessb Свидетель ФИО6 в судебном заседании пояснил, что с Шустер В.И. он знаком давно, знает его как жителя ст. Чебургольской. В течение полугода 2010 г. он употреблял наркотические средства путем внутривенных инъекций. Для этого он приезжал к Шустер В.И., так как у того имелось свободное жилье, для употребления наркотических средств. Как готовятся наркотические средства он не знает, изготавливал всегда Шустер В.И. Семена кондитерского мака они покупали совместно в <адрес>, у таксистов на рынке. С ними был еще и ФИО7, деньги при этом Шустер В.И. не платил. Он был у Шустер В.И. дома пару раз, где он проживет с матерью, изготавливали наркотик в подвале этого дома. Так же он пару раз изготавливали наркотические средства у Шустера В.И. по <адрес> ст. Чебургольской, точного адреса он не помнит, и пару раз по <адрес> ст. Чебургольской, точных дат не помнит, где Шустер В.И. проживал с Татьяной. Это однокомнатная квартира, на втором этаже, в доме около клуба, со спальней и кухней. ФИО8 он особо не знает, когда приходили с Шустером В.И., ее дома не было. После употребления наркотических средств, квартиру убирал Шустер В.И. Сейчас он наркотики не употребляет, последний раз употреблял в марте 2010г.
Свидетель ФИО7 в судебном заседании пояснил, что с Шустер В.И. он знаком более десяти лет, сам он проживает с матерью в х. Протоцкие. Наркотические средства он употреблял примерно год-полтора. Последний раз употреблял в мае 2010 г., когда их забрали у Шустер В.И. на квартире по <адрес> ст. Чебургольской, где они варили наркотическое средство. Когда они приходили на эту квартиру, это было раза два, три, сожительницы Шустер В.И. ФИО8 там не было. Приходили для того, чтобы употребить там наркотическое средство. Варили ребята, последний раз варил Шустер В.И., он и предложил им собраться и приготовить наркотическое средство. У Шустера В.И. они собирались часто, их приглашал Шустер В.И., последний раз это было ДД.ММ.ГГГГ в квартире по <адрес> возле клуба. Они там изготовили и употребили наркотик, затем вышли с ФИО5, а Шустер В.И. остался там в квартире. Когда они дошли до больницы, к ним подъехали сотрудники, посадили их в машину, привезли обратно к Шустер В.И. в квартиру. Там уже был обыск, при этом был и Шустер В.И. Они скидывались и приобретали в <адрес> на рынке мак, из семя кондитерского мака готовили наркотики. Иногда, когда у Шустер В.И. не было денег, ему они давали дозу за то, что тот предоставляет им помещение. Употребляли на работе, дома в подвале раза четыре по адресу, где живут родители Шустер В.И., при этом инициатором был Шустер В.И. 
Свидетель ФИО5 в судебном заседании пояснил, что с Шустер В.И. он близко не знаком, проживает в <адрес>. Наркотические средства практически не употребляет. У Шустер В.И. он был тогда, когда их там задержали вместе с ФИО7 Изготавливали наркотическое средство на квартире у Шустер В.И., там он был вместе с ФИО7 До этого времени он приезжал на машине с ФИО7 на эту же квартиру к Шустер В.И., но оставался сидеть в машине. Кто проживает в этой квартире он не знает, был там один раз, дверь в эту квартиру им открывал Шустер В.И. Кто изготавливал наркотическое средство он не знает, так как находился в зале. Вместе с Шустер В.И. он один раз употребил наркотическое средство, это было ДД.ММ.ГГГГ. Затем они вышли из квартиры с ФИО7 немного прошли и их задержали, Шустер В.И. находился в однокомнатной квартире на втором этаже. Задержали их по подозрению в изготовлении наркотиков, привезли к Шустер В.И. на квартиру. Зашли в квартиру, там уже было много народа, сотрудники наркоконтроля с Шустер В.И. разговаривали, смотрели чашки, ложки.
Свидетель ФИО11 в судебном заседании пояснил, что с он работает в Славянском межрайонном отделе наркоконтроля, в должности старшего оперуполномоченного по ОВД, обслуживает Славянский и <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в Славянский отдел наркоконтроля поступила оперативная информация о том, что Шустер В.И. со своими знакомыми, употребляющими наркотические средства, намеревается приготовить и употребить наркотическое средство, по месту проживания, либо в снимаемой квартире. В связи с этим, решили провести мероприятия, направленные на изобличение деятельности Шустер В.И., связанной в содержанием притона для потребления наркотических средств. Для производства осмотра квартиры Шустер В.И. были приглашены двое понятых, совместно с которыми, он и другие сотрудники наркоконтроля, прибыли к дому № <адрес> ст. <адрес>. На площадке, перед домом, находился автомобиль Шустер В.И. Когда они подъехали к дому, из подъезда вышли двое парней, которые сразу же пошли в направлении парковой зоны. Это были ФИО7 и ФИО5, которые как выяснилось в дальнейшем, приготовили и употребили наркотическое средство вместе с Шустер В.И., в квартире. Через некоторое время из подъезда дома вышел Шустер В..И. с ребенком, который направлялся к своему автомобилю. Когда они подошли к Шустер В.И. и представились, то Шустер В.И. пояснил, что он действительно приготовил в своей квартире наркотическое средство, которое употребил совместно со своими знакомыми – ФИО7 и ФИО5, добровольно дал согласие на осмотр квартиры, о чем написал заявление. В это же время, вторая машина поехала задерживать граждан, вышедших из подъезда. После этого, он, двое понятых, Шустер В.И., оперуполномоченные ФИО10 и ФИО9 проследовали в квартиру Шустер В.И., которая расположена на втором этаже двухэтажного дома. В их присутствии Шустер В.. открыл дверь в квартиру, и они все прошли в нее. В квартире Шустер В.И. указал на газовую плиту, где он изготовил наркотическое средство из семян мака, пояснил, что отходы от приготовления он уже сложил в пакет, чтобы выбросить их, указав на пакет, стоявший на полу, возле кухонного стола. При этом составлялся протокол осмотра места происшествия, предметы упаковывались в пакет, составлялась фототаблица. В ходе осмотра жилой комнаты, оперуполномоченным ФИО10, на одной из полок бельевого шкафа, среди вещей, был обнаружен прозрачный полимерный сверток, внутри которого был сверток из фольги, в котором находилось гранулированное вещество серо - желтого цвета. Сверток вскрыли в присутствии понятых и Шустер В.И. Он пояснил, что это отрава. К этому времени в квартиру Шустер В.И. были доставлены ФИО7 и ФИО5, которые подтвердили факт, что в это день вместе с Шустер В.И. в этой квартире приготовили наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции, это было неоднократно и ранее. Это подтвердил и сам Шустер В.И. В этот день, Шустер В.И., ФИО5 и ФИО7 были доставлены в наркологическую больницу ст. Полтавской, где было произведено их освидетельствование, и установлен факт употребления ими наркотического средства. Согласно заключению эксперта, изъятое вещество у Шустер В.И., был героин. Героин является наркотическим средством хорошего качества, один грамм этого вещества могут употребить до десяти наркоманов.
Свидетель ФИО10 в судебном заседании дал аналогичные показания, дополнительно пояснив, что он работает оперуполномоченным в Славянском УФСКН. В начале мая поступила информация, что Шустер В.И. собирается приготовить и употребить наркотическое вещество. В качестве понятых были приглашены два гражданских лица, это были студенты, пришедшие к ним на практику, их фамилии он не помнит. Осмотр квартиры проводил он, из шкафа, когда вытаскивал каждую вещь, обнаружил сверток. Сверток отнесли на кухню и при понятых вскрыли. Внутри находилось порошкообразное гранулированное вещество серого цвета, все это было упаковано в полимерный пакет. Больше при осмотре ничего обнаружено не было. Шустер В.И. при осмотре присутствовал, но пояснить ничего не мог, по поводу пакетика он сказал, что может быть там какая-то отрава. 
Свидетель ФИО12 в судебном заседании так же дал аналогичные показания, дополнительно пояснив, что он работает оперуполномоченным Славянского межрайонного отдела наркоконтроля. Была получена информация, что гражданин Шустер В.И. предоставляет помещение для изготовления и потребления наркотических средств. По данному факту ими был осуществлен выезд по адресу. Они наблюдали и увидели, что из подъезда вышли два человека – ФИО5 и ФИО7, которых ранее он не знал. Вместе с сотрудником Джулаевым они пошли за ними, остановили их на дороге и попросили вернуться обратно в квартиру. Вернувшись в квартиру, они узнали, что в шкафу обнаружено наркотическое средство, а на кухне предметы, с помощью которых изготовлялись наркотические вещества. Сотрудники составляли протоколы осмотра места происшествия на кухне и в комнате, было завершение осмотра, при котором присутствовали Шустер В.И. и понятые. 
Свидетель ФИО14 в судебном заседании пояснил, что он с Шустер В.И. не знаком. ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля в качестве понятого при осмотре. Он пришел в наркоконтроль, они сели в машину и поехали в ст. Чебургольскую. По дороге он поинтересовался с какой целью едет, ему сказали, что там якобы притон, нужно осмотреть квартиру, при этом просто наблюдать за действиями сотрудников. Когда вышел хозяин из квартиры с ребенком, они находились в машине. Затем сотрудники вышли и подошли к нему. Шустер В.И. показал, где он живет, ребенок остался на улице. При входе в квартиру на кухне обнаружили уксус, чашку, растворитель, при этом в квартире был очень неприятный запах, все это запаковали в пакеты. Затем перешли на осмотр второй комнаты. ФИО7 и ФИО5 привезли тогда, когда они комнату осмотрели, но точно он этого момента не помнит. Он наблюдал как сотрудник наркоконтроля осматривает комнату: шкаф, тумбочку, диван. В шкафу сотрудник наркоконтроля, нашел сверток. Когда сверток принесли на кухню, открыли, там была фольга и какое-то вещество бежевого цвета, все это запаковали в пакет и описали. Что при этом пояснял Шустер В.И. он не помнит.
Свидетель ФИО15 в судебном заседании пояснил, что он является участковым, обслуживает административный участок № в ст. Чебургольская. На его участке проживает Шустер В.И. Его он знает, так как ранее тот был судим, за выращивание марихуаны. Шустер В.И. состоял у него на учете, жалоб со стороны соседей и жителей на него не поступало. Знал, что Шустер В.И. сожительствует с ФИО8 Татьяной по <адрес> в ст. Чебургольской. У Чахпуниди Татьяны есть сын, ему лет семь. По этому адресу он видел Шустер В.И. пару раз. О произошедшем он узнал через неделю от своего начальника ФИО16 Работники наркоконтроля его в известность не ставили о произошедшем. 
Из показаний свидетеля ФИО15, данных в ходе предварительного следствия и оглашенные с согласия сторон в соответствии с ч. 1 ст. 281 УПК РФ в судебном заседании, следует, что Шустер В.И. с ФИО8 постоянно не проживал, но к ней ходил постоянно. Он несколько раз приезжал к Шустер В.И. по адресу: ст. <адрес> вызывал из указанной квартиры Шустер В.И. для беседы. Шустер В.И. выходя их указанной квартиры, своим ключом замыкал дверь в квартиру.
Свидетель защиты ФИО17., допрошенная по ходатайству подсудимого в судебном заседании пояснила, что она является соседкой Шустер В.И. по адресу <адрес> в ст. Чебургольской. Шустер В.И. проживает там с матерью постоянно. О том, что он употребляет наркотики, она никогда не слышала. Также она никогда не видела, чтобы к ним кто-то приходил, особенно молодые люди. Виталика она может охарактеризовать только с хорошей стороны, ничего плохого о нем она не знает. Он не пьет спиртное, культурный очень. Эту семью она знает пять лет. Сотрудники милиции его никогда не искали, один раз участковый о нем спрашивал, и то при этом просил Шустер В.И. охарактеризовать. Она часто бывает у них дома, жены и детей у Шустер В.И. нет. 
Свидетель защиты ФИО18 в судебном заседании пояснила, что она много лет знает Шустер В.И. только с хорошей стороны. В данный момент проживает в <адрес>, в ст. Чебургольской проживает редко. Ее квартира находится по адресу: <адрес> ст. Чебургольской. В квартире под № 16 по <адрес> проживает дочь ФИО20 ФИО8 
Свидетель защиты ФИО13 в судебном заседании пояснил, что он живет в <адрес> в ст. Чебургольской. Знает всех соседей в доме, так как живет там более 10 лет. В <адрес> живут квартиранты, это ФИО8 и Шустер В.И. Шустера В.И. он видел там раза четыре. Шустера В.И. в этом доме он видел весной и летом этого года. 
Свидетель защиты ФИО8 в судебном заседании пояснила, что она Шустер В.И. знает очень хорошо, раньше они жили с ним вместе на съемных квартирах, потом мать Шустера В.И. купила им квартиру по адресу: <адрес>. С ДД.ММ.ГГГГ они вместе не сожительствуют. Она сняла квартиру у ФИО19 по адресу: <адрес>, в ней она проживает вместе с ребенком. Отношения с Шустером В.И. поддерживает, иногда общается, но он не живет у нее и не ночует. Ключей от ее квартиры у него нет. Весной этого года она работала на посевной, утром ДД.ММ.ГГГГ она ушла рано на работу, позвонила Шустер В.И. и попросила его вывесить постиранные вещи. О том, что Шустер В.И. употребляет наркотики она догадывалась, но не видела. Очень плохо к этому относится. Дознаватель ее просил сказать, что она в той квартире вообще не проживает, что проживает там один Шустер В.И., и если она этого не сделает, то они лишат ее родительских прав. Но она сказала, что будет говорить, так как есть. 
Свидетель защиты ФИО20 в судебном заседании пояснила, что она знает Шустер В.И. это сожитель ее дочери. Ключ Шустер В.И. она дала, для того, чтобы вывесить стираное белье. О наркотиках она ничего не знает. С ее дочерью ФИО8 Шустер В.И. жил примерно лет пять, потом он ушел к своей матери, а ее дочь сняла квартиру.
Свидетель защиты ФИО21, допрошенная по ходатайству подсудимого, в судебном заседании пояснила, что ФИО22 ей приходиться сыном. В мае 2010 года, она лежала в больнице, сын ей ничего не говорил, боялся за ее здоровье. Когда она вышла из больницы, он был вынужден ей об этом рассказать. Сын жаловался, что оперативники заставляли его менять показания, сказать, что он проживает на этой квартире, что снимает ее, хотя он там никогда не жил. Он уже отошел от наркотиков, но вскоре появился ФИО7, который его уговорил, а он не смог отказать. Когда сын сказал, что будет говорить правду, то ему стали угрожать. После ДД.ММ.ГГГГ он не употребляет наркотики, о героине он понятия не имел, на него повесили этот героин. До июля 2009 года жил с ФИО8, но у них не получилось, с того времени он живет с ней.
Из показаний свидетеля ФИО23., данных в ходе предварительного следствия и оглашенные с согласия сторон в соответствии с ч. 1 ст. 281 УПК РФ в судебном заседании, следует, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники Славянского отдела наркоконтроля в качестве понятого при проведении осмотра <адрес> в ст.Чебургольской <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов он, еще один понятой и сотрудники наркоконтроля прибыли к дому № по <адрес> в ст. Чебургольской. Данный дом представляет собой двухэтажное строение. Перед тем как войти сотрудникам в подъезд данного многоквартирного дома из него вышли двое парней, затем вышел еще один парень, позже он узнал, что данный гражданин является Шустер В.И. Сотрудники наркоконтроля сразу направились к нему, они представились, тот навал свою фамилию, имя, отчество. Шустер В.И. пояснил, что в данном доме снимает квартиру его подруга, он вместе с ней там проживает. Так же Шустер В.И. пояснил, что в квартире своей подруги вместе с товарищами изготовил наркотическое средство из семян кондитерского мака и употребил его путем внутривенной инъекции. Против осмотра квартиры Шустер В.И. не возражал, собственноручно написал об этом заявление. Осмотр квартиры начали с помещения кухни. Шустер В.И. указал на газовую плиту, где готовилось наркотическое средство, затем указал на полимерный пакет, где находились отходы веществ и предметы, из которых изготавливалось наркотическое средство. В ходе осмотра комнаты, среди вещей, был обнаружен полимерный сверток, внутри которого находился сверток из фольги. При этом Шустер В.И. пояснил, что не знает что это за сверток и не знает кому он принадлежит. Когда развернули пакет, то в нем находилось гранулированное вещество серо-желтого цвета. После проведения осмотра квартиры и составления протокола сотрудниками наркоконтроля в квартиры были доставлены двое ранее выходивших из подъезда дома парней (л.д. 211-214).
Свидетель ФИО19 в судебном заседании пояснил, что он является собственником квартиры по адресу ст. Чебургольская, <адрес>. Сдал данную квартиру ФИО8 Иногда приходил, чтобы проверить оплату коммунальных услуг за квартиру, Шустер В.И. в квартире не видел. \witnesse
\meditationb На основании изложенного суд делает вывод, что доводы Шустер В.И. о непричастности его к организации и содержанию притона для потребления наркотических средств, а так же доводы о незаконном хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере опровергаются показаниями свидетелей ФИО6, ФИО7, ФИО5, ФИО11, ФИО10, ФИО12, ФИО14, ФИО15, ФИО13 и совокупностью собранных по делу доказательств.
Так, предварительным следствием установлено, что в период времени с марта 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ Шустер В.И. систематически предоставлял <адрес> в ст. <адрес> для потребления наркотических средств другими лицами. В соответствии с п. 32 постановления Пленума Верховного Суда РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» по смыслу закона содержание притона будет оконченным преступлением, если помещение фактически использовалось несколько раз лицами для потребления наркотических средств. 
Органами предварительного следствия Шустер В.И. обвинялся в незаконном приобретении наркотических средств в особо крупном размере, однако государственный обвинитель отказался от обвинения Шустер В.И. в незаконном приобретение наркотических средств в особо крупном размере, в связи с чем уголовное преследование в этой части подлежит прекращению. 
Оценивая доводы обвинения и защиты, собранные по делу доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что вина подсудимого в совершении инкриминируемых ему деяний доказана и действия подсудимого правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признаку организации, содержания притона для потребления наркотических средств, по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признаку хранения без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенных преступлений, личность подсудимого, обстоятельства дела. 
Шустер В.И. на момент совершения преступления был судим ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № <адрес> по ч.1 ст. 231 УК РФ, назначено наказание в виде штрафа в размере заработной платы за период двух месяцев, то есть, в сумме пятнадцати тысяч семьсот рублей, наказание отбыто, судимость не снята и не погашена. Однако в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ настоящая судимость рецидива не образует, поскольку осужден за преступление небольшой тяжести. 
По месту жительства характеризуется посредственно, по последнему месту работы характеризуется положительно, на учете у врача нарколога и психиатра не состоит. В качестве смягчающих наказания обстоятельств защита просит учесть, что мать подсудимого ФИО21 страдает гипертоническим заболеванием. 
Отягчающих обстоятельств по делу нет. 
Анализируя степень общественной опасности преступления, перечисленные характеризующие данные, а так же влияние назначения наказания на исправление Шустер В.И., суд приходит к выводу о невозможности исправления подсудимого Шустер В.И. без изоляции от общества. 
В ходе судебного заседания установлено, что во время совершения преступления подсудимый действовал последовательно, целенаправленно, самостоятельно и осознано руководил своими действиями, его поведение в судебном заседании адекватно происходящему, свою защиту он осуществлял обдуманно, активно, мотивированно, давал последовательные показания на предварительном следствии и в судебном заседании, у суда не возникло сомнений в его психической полноценности. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 303, 307-310 УПК РФ, суд 

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Шустер Виталия Ивановича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ – в виде лишения свободы сроком на два года, 
по ч.2 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на три года без штрафа.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ окончательно назначить наказание путем частичного сложения \term{4-6-0} четыре года шесть месяцев лишения свободы без штрафа с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения подписку о невыезде изменить на содержание под стражей, взяв под стражу в зале суда.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу – наркотическое средство - диацетилморфин (героин) массой 5,87 грамм, металлическая миска с остатками наркотического средства – экстрата маковой соломы массой 0,085 г., ватный тампон, полимерная бутылка с остатками жидкости светло-коричневого цвета объемом 1,0 мл. (0,022 г. экстрата маковый соломы в пересчете на высушенное вещество), полимерный пакет, четыре шприца, четыре упаковки шприцов, газетный сверток, полимерная бутылка с веществом растительного происхождения, стеклянная бутылка с жидкостью – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 дней в <адрес>вой суд путем подачи жалобы в Красноармейский районный суд, а осужденному, содержащемуся под стражей – в тот же срок с момента получения копии приговора. Осужденный, содержащийся под стражей, вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese 

Судья С.В. Никитина 

Копия верна судья Никитина С.В.