Дело № 1-119/2011г.
Приговор
именем Российской Федерации

гор. Нарткала ДД.ММ.ГГГГ

\intb Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Чеченове А.Х., 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимого \accusedb Сибекова М.Б. \accusede ,
защитника Базиева А.В., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Сибекова М.Б., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Нарткала КБР, гражданина РФ, со средним образованием, разведенного, имеющего одного несовершеннолетнего ребенка, военнообязанного, рабочего консервного завода, ранее не судимого, зарегистрированного и проживающего в КБР Урванский район г. Нарткала <адрес>, \inte
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ,

установил:
\fabb Сибеков М.Б. содержал притон для потребления наркотических средств, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере. Данные преступления совершены при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа Сибеков М.Б. предоставил Т. и Х. свое жилище, расположенное в г. Нарткала <адрес>, для изготовления и потребления ими наркотических средств, где Х. из принесенных с собой растворителя и семян кондитерского мака незаконно изготовил наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, которое Сибеков М.Б., Т. и Х. потребили там же путем внутривенной инъекции.
Он же, Сибеков М.Б., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа предоставил А. и К. вышеуказанное жилище для изготовления и потребления ими наркотических средств, где последний из принесенных с собой растворителя и семян кондитерского мака незаконно изготовил наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, которое Сибеков М.Б., А. и К. потребили там же путем внутривенной инъекции.
При этом помимо своего жилья подсудимый за вознаграждение в виде дозы наркотических средств предоставлял указанным выше лицам посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, а также сам принимал участие в изготовлении наркотических средств. 
Он же, Сибеков М.Б., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов, находясь по месту жительства в г. Нарткала <адрес>, путем перемешивания семян кондитерского мака с растворителем и их последующего экстрагирования без цели сбыта незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,3 гр., что является особо крупным размером, которое он без цели сбыта незаконно хранил там же до обнаружения и изъятия <данные изъяты> в 11 часов 30 минут того же дня. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Сибеков М.Б. в присутствии своего защитника заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, указывая на согласие с предъявленным обвинением.
В судебном заседании подсудимый согласился с предъявленным обвинением. Признав вину в полном объеме, \pleaguilty он раскаялся в содеянном, и поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Пояснил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
Ходатайство Сибекова М.Б. в суде поддержано защитником и с ним согласился государственный обвинитель. \fabe
\meditationb Рассмотрев материалы уголовного дела, заслушав участников процесса, суд находит ходатайство подсудимого подлежащим удовлетворению с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства по следующим основаниям.
Сибеков М.Б. с предъявленным обвинением согласился и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за каждое из совершенных подсудимым преступлений не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
Следовательно, требования ст.314 УПК РФ соблюдены в полном объеме.
Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
С учетом изложенного, действия Сибекова М.Б. по предоставлению своего жилья для потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, а действия в части изъятых у него наркотических средств – по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает, что он ранее к уголовной ответственности не привлекался, характеризуется положительно, занят общественно полезным трудом, имеет несовершеннолетнего сына.
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке суд расценивает как раскаяние и учитывает в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание Сибекова М.Б., по делу не установлено. 
Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Сибеков М.Б. выявляет употребление с вредными последствиями препаратов группы опия. В лечении не нуждается (л.д.97-98). 
Учитывая изложенные характеризующие данные подсудимого, количество и характеристику изъятых наркотических средств, принимая во внимание его поведение после совершения данных преступлений (раскаяние и признание вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке), руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд приходит к выводу о возможности достижения целей наказания и исправления Сибекова М.Б. без отбывания наказания с применением правил ст.73 УК РФ и без дополнительного наказания. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд

приговорил:

\resb \convb Сибекова М.Б. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ 1 год лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ 3 года лишения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Сибекову М.Б. определить в виде 3 лет 6 месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-0-0} 3 года. \conde 
Обязать Сибекова М.Б. не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного. 
Меру пресечения Сибекова М.Б. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, подписка о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу: стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марки 646» с жидкостью с содержанием наркотического средства – экстракта маковой соломы постоянной массой 5,12 гр.; наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,16 гр. на привязанном к горловине данной бутылки ватном тампоне; эмалированную чашку квадратной формы; эмалированную чашку и ватный тампон с наркотическим средством – гашишным маслом массой 0,01 гр.; обрезанную полимерную бутылку и кусок фольги; фольгу с отверстиями из полимерного ободка с ватным тампоном с наркотическим веществом – гашишным маслом массой 0,07 гр.; ватный тампон с наркотическим веществом – экстрактом маковой соломы массой 0,02 гр.; пустую полимерную упаковку; 1,5 литровую полимерную бутылку с семенами мака массой 200 гр.; деформированную полимерную бутылку с семенами мака массой 12,8 гр., хранящиеся в камере хранения <данные изъяты>, уничтожить. Следы пальцев рук Сибекова М.Б. хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Сибеков М.Б. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ. \rese 


Судья Урванского 
районного суда КБР (подпись)


Копия верна: Д.А.Кудабердоков