К делу № 1-87/13г.
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
03.06.2013г. г. Тихорецк 
Тихорецкий районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего ЕРБУЛАТОВОЙ С.Р. 
при секретаре ДЕМЕНКО О.Н., 
с участием государственного обвинителя -
ст.помощника Тихорецкого межрайпрокурора ИВАЩЕНКО Л.А.,
подсудимого \accusedb ЕГОРОВА НИКОЛАЯ ВИКТОРОВИЧА \accusede ,
защитника КАРНАЧЕВОЙ А.В., 
представившей удостоверение № и ордер № Тихорецкого филиала №1, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
ЕГОРОВА НИКОЛАЯ ВИКТОРОВИЧА, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Егоров Н.В. совершил содержание притона для потребления наркотических средств. Кроме того, он совершил незаконное приобретение, хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Егоров Николай Викторович, проживая в домовладении <адрес> и имея возможность распоряжаться им по своему усмотрению решил использовать помещение домовладения с целью содержания притона для потребления наркотических средств. С этой целью он неоднократно предоставлял помещение домовладения <адрес> для изготовления и потребления наркотических средств с помощью таких примитивных приспособлений как кастрюля, чашка и газовая печь, посторонним лицам: 06.12.2012г. ФИО17., 04.01.2013г., ФИО18., 18.02.2013г. ФИО19., 20.03.2013г. ФИО18., беря в качестве оплаты приготовленное у него в домовладении по вышеуказанному адресу наркотическое средство для личного употребления.
Так, 06 декабря 2012 года около 19 часов 00 минут ФИО17., зная, что у Егорова Н.В. по адресу <адрес>, можно изготовить и употребить наркотические средства, пришел к нему. Дверь ему открыл Егоров Н.В., у которого Варламов А.В. поинтересовался, можно ли у него дома приготовить наркотический раствор из имеющихся у него с собой семян пищевого мака и растворителя. Егоров Н.В. пояснил, что ФИО17. может приготовить и употребить наркотический раствор по месту его проживания при условии, что он должен будет оставить часть наркотического раствора для употребления путем внутривенной инъекции ему. Получив согласие от ФИО17., Егоров Н.В. пригласил его пройти в дом, предоставил ему предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств на газовой плите. ФИО17 изготовил наркотическое средство, которое ФИО17. и Егоров Н.В. употребили совместно путем внутривенной инъекции в помещении кухни домовладения <адрес>. 
06 декабря 2012 года около 20 часов 40 минут, сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН России по Краснодарскому краю на пересечении улиц Ленина и переулка Октябрьский ст. Новорождественской Тихорецкого района Краснодарского края был задержан ФИО17., который, согласно протокола № 3977 от 06.12.2012г. медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения, находился в состоянии одурманивания, вызванного употреблением морфина.
04 января 2013 года около 13 часов 00 минут ФИО18. зная, что по месту жительства Егорова Н.В. можно изготовить и употребить наркотические средства, пришла к нему домой, он открыл ей дверь. Она поинтересовалась, можно ли у него дома приготовить наркотический раствор из находящихся у нее семян пищевого мака и растворителя, Егоров Н.В. дал своё согласие, при этом пояснил, что она должна будет оставить ему часть наркотического раствора для употребления путем внутривенной инъекции. Затем он пригласил ее пройти в дом, в кухне указанного домовладения ФИО18., из семян кондитерского мака, используя растворитель, а также предоставленные ей Егоровым Н.В. предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, на газовой плите изготовила наркотическое средство, которое они вместе с Егоровым Н.В. употребили совместно, путем внутривенной инъекции в кухне домовладения <адрес>. 
04 января 2013 года около 14 часов 40 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН России по Краснодарскому краю возле дома <адрес> была задержана ФИО18., которая, согласно протокола № 26 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 04.01.2013 года, находилась в состоянии одурманивания, вызванного употреблением морфина.
18 февраля 2013 года около 21 часа 00 минут ФИО19., зная, что у Егорова Н.В. по адресу: <адрес>, можно изготовить и употребить наркотические средства, пришел по указанному адресу. Дверь ему открыл Егоров Н.В. у которого он поинтересовался о возможности приготовить у него дома наркотический раствор из имеющихся при нем семян пищевого мака и растворителя. Егоров Н.В. пояснил, что ФИО19. может приготовить и употребить наркотический раствор у него дома при условии, что он должен будет оставить часть наркотического раствора для употребления путем внутривенной инъекции ему. Получив согласие от ФИО19., Егоров Н.В., пригласил его пройти в дом с целью приготовления наркотического раствора из имеющихся у него семян пищевого мака и растворителя. В кухне указанного домовладения ФИО19., используя предоставленные ему Егоровым Н.В. предметы хозяйственно-бытового назначения, приспособленные для изготовления наркотических средств, изготовил на газовой плите из семян пищевого мака и растворителя наркотическое средство, которое ФИО19. и Егоров Н.В. употребили совместно путем внутривенной инъекции в кухне домовладения <адрес>. 
18 февраля 2013 года около 22 часов 50 минут сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН России по Краснодарскому краю возле дома <адрес> был задержан ФИО19., который, согласно протокола № 612 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 18.02.2013 года, находился в состоянии одурманивания, вызванного употреблением наркотиков (морфин) на фоне алкогольного опьянения. 
20 марта 2013 года при проведении обыска в доме <адрес> по месту жительства Егорова Н.В. сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН России по Краснодарскому краю была задержана ФИО18., которая 20 марта 2013 года около 18 часов 50 минут пришла к Егорову Н.В. по месту его жительства с целью изготовить наркотическое средство для личного употребления. С его согласия на это, при условии оставить ему для личного употребления часть изготовленного наркотического средства из семян пищевого мака и растворителя, принадлежащих ФИО18, по его приглашению она прошла в дом Егорова Н.В. и в помещении кухни указанного домовладения с использованием растворителя, из семян кондитерского мака, в предоставленной Егоровым кухонной посуде на его газовой плите, изготовила наркотическое средство, которое они совместно с Егоровым Н.В. употребили путем внутривенной инъекции в помещении кухни домовладения <адрес> 
ФИО18., согласно протокола № 988 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 20.03.2013г., находилась в состояние одурманивания, вызванное употреблением наркотиков (опиатов).
Согласно протокола № 990 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 20.03.2013г., Егоров Н.В. находился в состоянии одурманивания, вызванном употреблением наркотиков (опиатов) на фоне алкогольного опьянения.
20 марта 2013 года в 20 часов 10 минут при проведении обыска в <адрес> по месту жительства Егорова Н.В. были обнаружены на кухонном столе и изъяты: металлическая кастрюля, металлическая чашка, металлическая кружка на внутренних стенках и дне которых имелся налет вещества коричневого цвета, зеленная стеклянная бутылка объемом 0.5 литра с этикеткой «Растворитель марки Б» с жидкостью, заполненной на 1/3 бутылки, три одноразовых медицинских шприца объемом 0.5 мл каждый с иглами и колпачками для игл, в одном одноразовом медицинском шприце находились остатки жидкости бурого цвета, один одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл с иглой и колпачком для иглы, стеклянная рюмка, на внутренних стенках и дне которой имелся налет вещества коричневого цвета. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта № 060 от 22.03.2013г. в экстрактах из эмалированной кружки, стеклянной рюмки, медицинского шприца, градуированного до 12 мл и одного шприца, градуированного до 5 мл, иглах к ним, выявлены следы наркотического средства, именуемого морфин. Морфин является одним из наркотически активных компонентов наркотических средств, получаемых из растений мака. \experte
\fabb В первых числах ноября 2012 года, точная дата и время следствием не установлены, Егоров Николай Викторович, находясь на участке местности на расстоянии 20 метров в восточном направлении от угла дома № 11 по ул. Набережной в ст.Новорождественской Тихорецкого района Краснодарского края и 4 метров в юго- западном направлении от реки Челбас обнаружил 2 куста дикорастущих растений конопли. Будучи осведомленным, что растения конопли содержат наркотические вещества, реализуя умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение наркотических средств, без цели их сбыта, Егоров Н.В. сорвал обнаруженные им 2 куста дикорастущих растений конопли, измельчил их руками, поместил в полиэтиленовый пакет и перенес по месту своего проживания по адресу: <адрес>, где хранил с целью личного употребления. 
20 марта 2013 года около 18 часов Егоров Н.В., по месту своего проживания в доме № 47 по ул. Ленина ст.Новорождественской Тихорецкого района Краснодарского края, зная, что из растений конопли при добавлении растительного масла можно изготовить наркотическое средство «гашишное масло», приготовил из измельченных растений конопли, помещенных в металлическую сковороду с добавлением растительного масла путем термической обработке в течении 5 минут на газовой плите, вещество растительного происхождения, пропитанное маслом.
20 марта 2013 года в 20 часов 10 минут при проведении обыска в домовладении № 47 по ул. Ленина в ст.Новорождественской Тихорецкого района Краснодарского края по месту жительства Егорова Н.В., была обнаружена и изъята на газовой плите металлическая сковорода, внутри которой находилась растительная масса серо-зеленого цвета, пропитанная жидкостью, которая, согласно заключения эксперта № 060 от 22.03.2013г., содержит наркотически активный компонент – тетрагидроканнабинол, и является смесью двух наркотических средств, именуемых – каннабис (марихуана), постоянной массой 139,0 грамма, и масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 288,5 грамма, что является крупным размером для данного вида наркотического средства в соответствии с постановлением Правительства РФ №1002 от 01.10.2012г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ». \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта № 079 от 14.04.2013 года путём перечисленных действий, совершенных Егоровым Н.В. в указанной последовательности, возможно изготовить наркотическое средство – масло каннабиса (гашишное масло) в виде его экстракта в масле. 
Подсудимый Егоров Н.В. в судебном заседании вину признал, согласился с предъявленным ему обвинением, просит постановить приговор без проведения судебного разбирательства. При этом он пояснил, что сознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое им сделано добровольно и после проведения консультации с защитником. \experte
\fabb Защитник поддерживает ходатайство Егорова Н.В. 
Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства.\fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласен подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу по обвинению Егорова Н.В. Последний обвиняется в совершении преступления, наказание за которое не превышает 10 лет лишения свободы, суд считает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства.
Действия подсудимого Егорова Н.В. верно квалифицированы по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств; по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Определяя вид и меру наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им умышленных преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, отнесенных к категории преступлений средней тяжести, поскольку наказание, предусмотренное санкцией ч.1 ст.232 УК РФ, не превышает четырех лет лишения свободы, и тяжких преступлений, так как санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ предусмотрено наказание до 10 лет лишения свободы, принимает во внимание данные о личности подсудимого, который ранее не судим, характеризуется по месту жительства посредственно, по месту работы - положительно, принимает во внимание как обстоятельство, смягчающее наказание, признание вины и раскаяние, наличие малолетнего ребенка, влияние наказания на его исправление, руководствуется принципом соразмерности наказания содеянному и справедливости, и считает назначить наказание, связанное с лишением свободы без дополнительной меры наказания с отбытием в исправительной колонии общего режима. \meditatione
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. 
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb ЕГОРОВА НИКОЛАЯ ВИКТОРОВИЧА признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание: 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок 1 /один/ год без ограничения свободы в исправительной колонии общего режима; 
по ч.2 ст.228 УК РФ три / три/ года лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения окончательное наказание назначить в виде \term{3-2-0} 3 / трех/ лет 2 /двух /месяцев лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбытием наказания \ikor в колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания Егорову Н.В. исчислять с 03.06.2013г.
Меру пресечения осужденному Егорову Н.В. - подписку о невыезде- изменить на заключение под стражу. Взять под стражу в зале суда. \conve
Материалы, признанные досудебным следствием вещественными доказательствами: 1.Копия справки по информации поступившей на «телефон доверия» Тихорецкого МРО 21.02.2013, согласно которой от лица пожелавшего остаться неизвестным поступила информация, о том что, гр. Егоров Николай Викторович, проживающий по адресу : <адрес> употребляет наркотические средства и собирает дома наркоманов; 
2.копия рапорта ст.оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО44., от 06.12.2012 г. на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО17. предусмотренном ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
3.Копия протокола № 3977 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 06.12.2012 года в отношении ФИО17;
4.Копия протокола № 001795 об административном правонарушении от 06.12.2012 года в отношении ФИО17. за нарушение ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
5.Копия объяснения ФИО17., от 06.12.2012 года;
6.Копия рапорта ст.оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО44. от 04.01.2013 г. на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО18., предусмотренном ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
7.Копия протокола № 26 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 04.01.2013 года в отношении ФИО18.; 
8.Копия протокола № 004678 об административном правонарушении от 04.01.2013 года в отношении ФИО18. за нарушение ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
9.Копия объяснения ФИО18. от 04.01.2013 года на одном листе ; 
10.Копия рапорта ст.оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО50. от 19.02.2013 г на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО19., предусмотренном ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
11.Копия протокола № 612 медицинского освидетельствования 18.02.2013 года в отношении ФИО19.; 
12.Копия протокола № 004696 об административном правонарушении от 19.02.2013 года в отношении ФИО19, по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ ; 
13.Копия объяснения ФИО19.;
14.Копия рапорта ст.оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК ФИО44. от 20.03.2013 г. об административном правонарушении в отношении Егорова Н.В. предусмотренном ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
15.Копия протокола № 990 медицинского освидетельствования от 20.03.2013 года в отношении Егорова Н.В.;
16.Копия протокола № 004699 об административном правонарушении от 20.03.2013 года в отношении Егорова Н.В. за нарушение ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
17.Копия объяснения Егорова Н.В., от 20.03.2013 года;
18.Копия рапорта ст.оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК от 20.03.2013 г. на составление протокола об административном правонарушении в отношении ФИО18. по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
19.Копия протокола № 988 медицинского освидетельствования от 20.03.2013 года в отношении ФИО18.;
20.Копия протокола № 005071 об административном правонарушении от 20.03.2013 года в отношении ФИО18. за нарушение ч.1 ст.6.9 КоАП РФ;
21.Копия объяснения ФИО18 от 20.03.2013 года;
22. Белый лист бумаги форматом А-4, на котором имеется машинописный текст, выполненный черным красителем в правом верхнем углу которого имеется текст следующего содержания «К делу № 5- /2013год». Ниже по средине листа имеется текст «постановление по делу об административном правонарушении», далее с левой стороны имеется текст «г. Тихорецк», напротив, с права имеется текст «17 апреля 2013года». Ниже имеется текст «Мировой судья судебного участка № 214 Тихорецкого района Краснодарского края ФИО60., рассмотрев в открытом судебном заседании поступивший из Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК административный материал в отношении ФИО18, ДД.ММ.ГГГГ года рождения». Далее идет описание совершенного ФИО18. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАПРФ. 
23. Белый лист бумаги форматом А-4, на котором имеется машинописный текст, выполненный черным красителем. Имеется текст «постановление по делу об административном правонарушении», далее с левой стороны имеется текст «г. Тихорецк», напротив, с права имеется текст «12 декабря 2012года». Ниже имеется текст «Мировой судья судебного участка № 214 Тихорецкого района Краснодарского края ФИО60., рассмотрев в открытом судебном заседании поступивший из Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК административный материал в отношении ФИО17, ДД.ММ.ГГГГ года рождения». Далее идет описание совершенного ФИО17 административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАПРФ. Оканчивается текст следующим содержанием «мировой судья ФИО60.»
24. Белый лист бумаги форматом А-4, на котором имеется машинописный текст, выполненный черным красителем. Имеется текст «постановление по делу об административном правонарушении», далее с левой стороны имеется текст «г. Тихорецк», напротив, с права имеется текст «21 февраля 2013года». Ниже имеется текст «Мировой судья судебного участка № 214 Тихорецкого района Краснодарского края ФИО60., рассмотрев в открытом судебном заседании поступивший из Тихорецкого МРО РУФСКНРФ по КК административный материал в отношении ФИО18, ДД.ММ.ГГГГ года рождения». Далее идет описание совершенного ФИО18. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАПРФ. Оканчивается текст следующим содержанием «мировой судья ФИО60.»
25. Белый лист бумаги форматом А-4, на котором имеется машинописный текст, выполненный черным красителем. Имеется текст «постановление по делу об административном правонарушении мирового судьи судебного участка № 214 Тихорецкого района Краснодарского края ФИО60., по рассмотрению административного материала в отношении ФИО19, ДД.ММ.ГГГГ года рождения». Далее идет описание совершенного ФИО19. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАПРФ. Оканчивается текст следующим содержанием «мировой судья ФИО60.»,- хранящиеся в настоящем уголовном деле, хранить там же;
- металлическую кастрюлю с налетом на внутренних стенках и дне, вещества коричневого цвета, металлическую чашку с налетом на внутренних стенках и дне, вещества коричневого цвета, металлическую кружку с налетом на внутренних стенках и дне вещества коричневого цвета, стеклянную бутылку зеленого цвета, закрытую пробкой с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б», заполненную на 1\3 бутылки жидкостью, три одноразовых медицинских шприца объемом по 5 мл, с иглами и наконечниками, в одном из шприцов имелись остатки жидкости коричневого цвета, один одноразовый медицинский шприц объемом 12 мл с иглой и наконечником, стеклянная рюмка с налетом коричневого цвета на дне и внутренних стенках. 
-Вещественные доказательства: железную сковороду, внутри которой находится измельченное вещество серо-зеленого цвета растительного происхождения, залитое маслянистой жидкостью желтого цвета, - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательства Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю, - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий районный суд в течение 10 суток с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ - ЕРБУЛАТОВА С.Р.