П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г.Белая Калитва                                                10 ноября 2010 года.
\intb Белокалитвинский городской суд Ростовской области в составе 
председательствующего судьи Корнева В.А.
с участием государственного обвинителя помощника Белокалитвинского городского прокурора Синельникова А.В.
подсудимого: \accusedb Сорокина ФИО19 \accusede 
защитника: Пономаренко В.Л., представившего удостоверение №1469 и ордер №7704
при секретаре Корявцевой О.В.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ г.р., ур. <адрес>, русского, гражданина РФ, холостого<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.228 ч.2 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb В период времени с 16 часов ДД.ММ.ГГГГ по 15 часов 25 минут ДД.ММ.ГГГГ Сорокин Ю.И., находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, имея умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, организовал и содержал притон по месту своего жительства. Реализуя свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов Сорокин Ю.И., находясь по указанному выше адресу совместно с ФИО4 и ФИО5, которые принесли <данные изъяты> незаконно приготовил наркотический раствор, который совместно с указанными лицами употребил путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов Сорокин Ю.И., находился по месту своего жительства по указанному выше адресу вместе с ФИО8 и ФИО9, которые принесли с собой пакет с семенами мака и растворитель. Продолжая реализацию преступного умысла, Сорокин Ю.И. на кухне указанной квартиры <данные изъяты> незаконно приготовил наркотический раствор, а затем предоставил медицинские шприцы и совместно с ФИО8 и ФИО9, употребил указанный раствор путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 40 минут Сорокин Ю.И. находился по месту своего жительства по указанному выше адресу вместе с ФИО5 и ФИО10, которые принесли с собой пакет с семенами мака и растворитель. Продолжая реализацию преступного умысла, Сорокин Ю.И. на кухне указанной квартиры путем смешивания семян кондитерского мака с химическим растворителем и последующим выпариванием незаконно приготовил наркотический раствор, а затем предоставил медицинские шприцы и совместно с ФИО5 и ФИО10, употребил указанный раствор путем внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 50 минут Сорокин Ю.И. находился по месту своего жительства по указанному выше адресу вместе с ФИО15 и ФИО5, который принес с собой пакет с семенами мака. Продолжая реализацию преступного умысла, ФИО1 и ФИО5 на кухне указанной квартиры <данные изъяты> незаконно приготовили наркотический раствор, который все вместе употребили путем внутривенных инъекций при помощи шприцов, предоставленных Сорокиным Ю.И..
В начале августа 2008 года в дневное время Сорокин Ю.И., имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, реализуя свой преступный умысел, в целях личного потребления, на территории коллективного сада <адрес>» <адрес> незаконно собрал кусты растения мак, которые принес к себе домой по адресу: <адрес>, где высушил их, измельчил на мясорубке, сложил в полимерный пакет и спрятал на балконе указанной квартиры. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 25 минут при смотре квартиры Сорокина Ю.И. по адресу: <адрес> сотрудниками <адрес> на балконе была обнаружена и изъята указанная измельченная растительная масса, которая была направлена на экспертизу. Согласно заключения химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ измельченная растительная масса, изъятая у Сорокина Ю.И., является наркотическим средством, именуемым маковая солома постоянной массой 1052,6 г. 
Подсудимый Сорокин Ю.И. свою вину признал полностью \pleaguilty  и от дачи показаний отказался на основании ст.51 Конституции РФ. 
Вина подсудимого Сорокина Ю.И. полностью подтверждается показаниями свидетелей. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО4, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он встретился с ФИО5 и парнем по имени Юрий. Он и ФИО5 сложились деньгами и в <адрес> приобрели пакет с семенами мака. Потом они приехали в <адрес>, где пошли домой к парню по имени Юрий. ФИО5 купил соду и уксус, которые необходимы для приготовления наркотического раствора. Потом они все втроем в квартире Юрия приготовили раствор из семян мака и употребили его путем инъекций. 
Свидетель ФИО5, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов он позвонил ФИО4 и предложил совместно купить семена мака, приготовить наркотический раствор и употребить его. Потом он приехал к ФИО4 вместе с Сорокиным. Они все вместе съездили в п.<адрес>, где приобрели семена мака. Потом они вернулись в <адрес> и пошли в квартиру Сорокина, где все вместе приготовили раствор из семян мака. Данный раствор они все вместе употребили.
Свидетель ФИО6 пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ года он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия «наблюдение». Наблюдение проводилось за <адрес> видел, что к подъезду № указанного дома подъехало такси, из которого вышли двое мужчин. Им навстречу из дома вышел мужчина. Сотрудники наркоконтроля сказали, что этот мужчина Сорокин. Сорокин и один из мужчин зашли в подъезд, а второй мужчина пошел в сторону магазина «<адрес>», откуда вернулся через некоторое время с бутылкой, в которой находилась прозрачная жидкость. Они потом проследили за этим мужчиной, который зашел в подъезд <адрес> прошел в квартиру на четвертом этаже. Через некоторое время двое мужчин, которые приезжали на такси, вышли из подъезда. Данных мужчин задержали и провели освидетельствование, которое показало, что они в наркотическом опьянении. Мужчины пояснили, что употребили наркотик в квартире Сорокина. 
Свидетель ФИО7, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля пригласили его в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия «наблюдение». Ход оперативного мероприятия снимался на видеокамеру. Он видел, что к <адрес> подъехала автомашина такси, из которой вышли двое мужчин. Из подъезда № вышел мужчина, который по словам сотрудников является Сорокиным. Сорокин о чем-то разговаривал с данными мужчинами, а потом один из мужчин пошел в сторону магазина «<адрес>», а второй мужчина вместе с Сорокиным зашли в подъезд. Через некоторое время первый мужчина вернулся с бутылкой, в которой находилась прозрачная жидкость. Данный мужчина также зашел в подъезд <адрес>. Они проследили за данным мужчиной, который вошел в квартиру на <адрес>. Он видел, как данные мужчины выходили на балкон в квартире на 4 этаже. Потом через некоторое время указанные мужчины вышли из дома и их задержали. Мужчины представились ФИО8 и ФИО9. ФИО8 и ФИО9 пояснили, что они употребляли наркотические средства в квартире Сорокина. Указанных лиц потом отвезли на освидетельствование, которым было установлено наркотическое опьянение.
Свидетель ФИО8, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе с парнем по имени Иван и кличке «<адрес>» в п.<адрес> приобрел пакет с семенами мака. Потом он договорился с ФИО1, чтобы в его квартире приготовить наркотический раствор и употребить его. Вместе с Иваном он приехал к дому ФИО1. Он сходил за растворителем, а потом ФИО1 у себя в квартире приготовил раствор, дал всем шприцы и они употребили наркотический раствор. Когда он вышел из квартиры вместе с Иваном, их задержали сотрудники <данные изъяты> и отвезли на освидетельствование.
Свидетель ФИО9, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он встретился со своим знакомым по имени Андрей. Они договорились употребить наркотик, после чего Андрей в п.<адрес> купил пакет мака. Потом они встретились с парнем по имени Юрий, у которого на квартире приготовили раствор и употребили его. Андрей перед этим покупал растворитель, который необходим для приготовления раствора. Раствор готовил Юрий. Когда он и Андрей ушли из квартиры Юрия, их задержали сотрудники <данные изъяты> и произвели освидетельствование. 
Свидетель ФИО11 пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ года сотрудники милиции пригласили его в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия «наблюдение». Как пояснили сотрудники <данные изъяты> наблюдение будет проводиться за квартирой ФИО1. Потом они наблюдали за подъездом <адрес> <адрес> видел, что из подъезда выходил мужчина, который некоторое время сидел на лавочке. Сотрудники пояснили, что это и есть Сорокин. Потом он видел, что в подъезд заходил мужчина с костылем. В руке мужчины была бутылка с прозрачной жидкостью. Данного мужчину он потом видел в окнах квартиры Сорокина, также мужчина выходил на балкон. Через некоторое время данный мужчина вышел из дома и его задержали сотрудники <данные изъяты>. Мужчина представился ФИО10 и пояснил, что в квартире Сорокина он употребил наркотик. ФИО10 потом освидетельствовали. 
Свидетель ФИО12, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники <данные изъяты> пригласили его в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия «наблюдение» в отношении ФИО1. При наблюдении за подъездом <адрес> он видел, что на улицу из указанного подъезда выходил мужчина, который немного посидел на лавочке, а потом снова зашел в подъезд. Сотрудники сказали, что это был Сорокин. Потом он видел, что в указанный подъезд зашел мужчина с костылем. В руке мужчины была бутылка с прозрачной жидкостью. Он потом видел данного мужчину в окне квартиры на 4 этаже. В окнах данной квартиры он также видел Сорокина, который еще выходил на балкон и что-то там брал. Через некоторое время мужчина с костылем вышел из дома и его задержали сотрудники наркоконтроля. Мужчина представился ФИО10 и пояснил, что он употребил наркотик, изготовленный из семян мака, в квартире Сорокина. Данного мужчину потом отвезли на освидетельствование. 
Свидетель ФИО10 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил ФИО5 и предложил употребить наркотический раствор из семян мака. Он согласился и дал ФИО5 свою часть денег. Потом ФИО5 купил семена мака, позвонил ему и сказал, чтобы он приходил в квартиру ФИО1. Он по дороге купил бутылку уксуса и пришел в квартиру Сорокина, где они изготовили раствор из семян мака и употребили его. Когда он вышел из квартиры ФИО1, его задержали сотрудники <данные изъяты> которые произвели освидетельствование. Он сообщил, что употреблял наркотик у ФИО1.
Свидетель ФИО13 пояснил, что в августе ДД.ММ.ГГГГ года сотрудники <данные изъяты> пригласили его в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия «наблюдение», которое осуществлялось за квартирой Сорокина. В ходе наблюдения он видел, что к подъезду № <адрес>, где проживал Сорокин, подъехала машина такси, из которой вышел мужчина и зашел в указанный подъезд. Он потом видел данного мужчину в окнах квартиры на <адрес> этаже. Также он видел в окнах данной квартиры Сорокина, который также выходил на балкон и что-то там брал. Потом к дому подъехала еще одна автомашина такси, из которой вышел мужчина и пошел в подъезд <адрес> Сотрудники <данные изъяты> решили проследить за этим мужчиной и зашли в подъезд. Он и второй понятой также пошли с сотрудниками наркоконтроля. Он видел, что мужчина позвонил по телефону, а потом зашел в квартиру на № этаже. Они остались наблюдать за квартирой на лестничной площадке. Через некоторое время двери квартиры открылись и он увидел мужчину, который заходил туда ранее. Сотрудники <данные изъяты> представились и зашли в квартиру, где кроме Сорокина находились еще двое мужчин, представившиеся ФИО5 и ФИО15. Он потом присутствовал в качестве понятого при осмотре квартиры. В ходе осмотра были обнаружены шприцы, предметы посуды с налетом коричневого вещества и другие предметы. На балконе был обнаружен пакет с растительной массой. В ходе осмотра также изымались следа пальцев рук. Все обнаруженное было упаковано и опечатано, составлен протокол, в котором он и второй понятой расписались. В квартире сильно пахло растворителем.
Свидетель ФИО14 дал показания, соответствующие показаниям свидетеля ФИО13. 
Свидетель ФИО15, показания которого были оглашены в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, пояснил, что он систематически употребляет наркотические средства с ДД.ММ.ГГГГ года. Он неоднократно употреблял наркотические средства, изготовленные из семян мака, в квартире Сорокина. ДД.ММ.ГГГГ он договорился с ФИО5 о том, что на совместные деньги приобретут семена мака, из которых <данные изъяты> ФИО1 изготовят и употребят наркотик. Примерно в 15 часов 20 минут ФИО5 позвонил ему и сказал, чтобы он приходил к Сорокину. Он пришел в квартиру Сорокина, когда раствор уже был готов. Он потом совместно с ФИО1 и ФИО5 употребил наркотик. Когда он собрался уходить из квартиры, вошли сотрудники <данные изъяты>, которые потом произвели осмотр квартиры. Он потом был доставлен на освидетельствование.
Свидетель ФИО16 пояснила, что она проживает по соседству с Сорокиным. В период с ДД.ММ.ГГГГ года из квартиры Сорокина часто стал слышен запах растворителя. Она ходила к Сорокину и делала ему замечание по этому поводу, но тот сказал, что делает ремонт в квартире. К Сорокину часто приходили лица, которые употребляют наркотики. \witnesse
\proofb Вина подсудимого Сорокина Ю.И. также полностью подтверждается:
- постановлением о проведении ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (Том № л.д. 17),
- актом проведения ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксированы события, установленные во время наблюдения (Том № л.д. 18-19),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО4 (Том № л.д. 23),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО5 (Том № л.д. 25),
- постановлением о проведении ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (Том № л.д. 30),
- протоколом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксированы события, установленные во время наблюдения (Том № л.д. 32-35),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО9 (Том № л.д. 39),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО8 (Том № л.д. 41),
- постановлением о проведении ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (Том № л.д. 48),
- протоколом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксированы события, установленные во время наблюдения (Том № л.д. 50-52),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО10 (Том № л.д. 55),
- постановлением о проведении ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (Том № л.д. 61),
- протоколом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксированы события, установленные во время наблюдения (Том № л.д. 63-65),
- актом обследования помещения, в котором указано, что по месту жительства ФИО1 обнаружена и изъята растительная масса и другие предметы (Том № л.д. 71-83),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО5 (Том № л.д. 85),
- актом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, в котором зафиксировано наркотическое опьянение у ФИО15 (Том № л.д. 87),
- протоколом осмотра предметов, в котором описываются предметы, изъятые по месту жительства ФИО1 (Том № л.д. 141-145), 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, в котором указано, что растительная масса, изъятая у Сорокина Ю.И. по месту жительства ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством, именуемым - маковая солома, постоянной массой 1052,6 г. (Том № л.д. 153-154), \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, в котором указано, что в смывах с рук ФИО1 обнаружено наркотическое средство, именуемое - экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,003 г. (Том № л.д. 158-161),
- заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, в котором указано, что на шприцах, обнаруженных по месту жительства ФИО1, обнаружены следы пальцев рук, принадлежащие Сорокину Ю.И., ФИО5, ФИО4, ФИО9 (Том № л.д. 165-180). \experte
\meditationb Исследовав и оценив в совокупности доказательства, суд квалифицирует действия ФИО1 по ст.232 ч.1 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств, и по ст.228 ч.2 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере. 
При назначении вида и размера наказания Сорокину Ю.И. по каждому преступлению, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступных деяний, данные о личности подсудимого, который полностью признал свою вину, является инвалидом 3 группы, имеет одно легкое и болен туберкулезом, что является обстоятельствами, смягчающими наказание, отрицательно характеризуется по месту жительства, а также другие данные о личности подсудимого.
Суд не находит обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, отягчающих наказание.
С учетом данных о личности подсудимого, который длительное время скрывался от суда, особой социальной опасности совершенных преступлений, суд полагает назначить наказание, связанное с лишением свободы, и считает, что исправление подсудимого не возможно без изоляции от общества.
С учетом материального положения подсудимого, наличия обстоятельств, смягчающих наказание, и отсутствия обстоятельств, отягчающих наказание, суд полагает возможным на назначать дополнительного наказания. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307,308,309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Сорокина ФИО20 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.228 ч.2 УК РФ и назначить наказание:
- по ст.232 ч.1 УК РФ - 2 года лишения свободы. 
- по ст.228 ч.2 УК РФ - 4 года лишения свободы без штрафа; 
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить Сорокину Ю.И. окончательное наказание \term{4-2-0} 4 года 2 месяца лишения свободы без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Сорокину Ю.И. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - заключение под стражу.
Срок отбывания наказания Сорокину Ю.И. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства - видеокассеты, предметы посуды, пассатижи - вернуть по принадлежности, шприцы пустые и с жидкостями, упаковки от шприцов, пластиковую баночку, пакеты с семенами мака, наркотическое средство - маковую солому, полимерные бутылки пустые и с жидкостями, марлевые тампоны со смывами, следы пальцев рук, хранящиеся в Белокалитвинском МРО УФСКН РФ по Ростовской области, уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ростовский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. Осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течении 10 суток со дня получения копии приговора, кассационного представления или иного решения, затрагивающего его интересы, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Председательствующий:      Корнев В.А.