Дело № 1-364 \13г.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Нальчик 15 мая 2013года
\intb Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
председательствующего судьи Нальчикского городского суда, Кушховой Р.Д.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г.Нальчика Малаевой М.К.,
подсудимого \accusedb Саблирова <данные изъяты> \accusede , 
защитника Безирова А.Н., представившего удостоверение №07\303 и ордер №102 от 06.05.2013года, 
при секретаре Бичоевой М.М., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Саблирова <данные изъяты>, родившегося 17 августа 1975 года в г.Нальчике, КБР, гражданина РФ, со средне-специальным образованием, женатого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, не работающего, военнообязанного, ранее не судимого, проживающего в г. Нальчике, по ул. Северная д. 18, кв. 7, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Саблиров А. Б. ДД.ММ.ГГГГ, около 8 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>,на кухне, незаконно, путем перемешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием изготовил без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, часть которого потребил путем инъекции в тот же день, а оставшуюся часть наркотического средства- экстракта маковой соломы, весом 5,80гр., что является крупным размером, незаконно хранил в полимерной бутылке на балконе, для личного потребления, до ДД.ММ.ГГГГ до 9 часов 40 мин., то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР. 
Он же, Саблиров А.Б., являясь наркозависимым лицом и фактически проживая по адресу: КБР <адрес>, с начала февраля 2013г. по ДД.ММ.ГГГГ, умышленно содержал указанное жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам для немедицинского потребления наркотических средств в частности ФИО6, ФИО7, для изготовления и потребления наркотических средств опийной группы. При этом, Саблиров А.Б., за вознаграждения в виде дозы наркотических средств для личного потребления предоставлял указанным лицам, помимо помещения, специально отведенную посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовлении наркотических средств, сам участвовал в изготовлении наркотиков и принимал меры к сокрытию следов.
Так, ДД.ММ.ГГГГ около 8часов Саблиров А.Б., проживая по адресу: КБР <адрес>, умышленно содержал в качестве притона свое жилище и в указанный период предоставил возможность ФИО7 и ФИО6 из принесенных им с собой ингредиентов, с помощью газовой плиты и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовить и потребить в своем жилище, путем инъекции наркотическое средство, предоставив кухню, бытовые приборы в частности газовую плиту, воду, посуду, необходимые для изготовления наркотического средства.
Факт незаконного потребления Саблировым А.Б., ФИО6 и ФИО7 наркотического средства-экстракта маковой соломы, без соответствующего назначения врача, ДД.ММ.ГГГГ в квартире у Саблирова А.Б. по адресу: КБР, <адрес>, подтверждается постановлениями о рассмотрении дел об административных правонарушениях Мировым судьей судебного участка . <адрес> и актами медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у Саблирова А.Б, ФИО6 и ФИО7, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением препаратов, содержащих морфин, кодеин.
Он же, Саблиров А.Б. ДД.ММ.ГГГГ около 15 час., проживая по адресу: КБР, <адрес>, умышленно в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, предоставил ФИО6 свое жилище для употребления, путем инъекции наркотического средства, незаконно изготовленного там же. 
Факт незаконного потребления Саблировым А.Б. и ФИО6 наркотического средства-экстракта маковой соломы, без соответствующего назначения врача, ДД.ММ.ГГГГ в квартире у Саблирова А.Б. по адресу:КБР,<адрес>, подтверждается постановлениями о рассмотрении дел об административных правонарушениях Мировым судьей судебного участка . <адрес> и актами медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у Саблирова А.Б, и ФИО6, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением препаратов, содержащих морфин, кодеин.
Подсудимый Саблиров А.Б. в ходе ознакомления его с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка принятия судебного решения.
Подсудимый Саблиров А.Б. в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty , осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
\meditationb Преступление, в совершении которого обвиняется Саблирова А.Б., предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. 
Действия Саблирова А.Б. надлежит квалифицировать по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ по ст. 228 ч. 2 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
По эпизоду содержание притона действия Саблирова А.Б. следует квалифицировать по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания Саблирову А.Б. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что преступления совершенные им относятся к преступлениям средней тяжести и к тяжким преступлениям, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
Саблиров А.Б., ранее не судим, по месту жительства характеризуется с удовлетворительной стороны.
Обстоятельством, смягчающим наказание является наличие у него на иждивении двоих несовершеннолетних детей, что он является участником боевых действий, наличие у него наград, что он награжден медалью за отвагу и медалью за отличие третьей степени, признание им вины его раскаяние в содеянном. 
Отягчающих обстоятельств в действиях Саблирова А.Б., судом не установлено, 
При этом суд не находит оснований для изменений ему категории преступления.
С учетом обстоятельств дела личности подсудимого, с учетом влияние назначенного наказания на условия жизни подсудимого Саблирова А.Б., суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества с применением правил ст. 73 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Саблирова <данные изъяты> виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.2 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание:
По ч. 2 ст. 228 УК РФ три года лишения свободы;
По ч. 1 ст. 232 УК РФ один год лишения свободы.
На основании ст. 69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний Саблирову А.Б. определить наказание в виде трех лет двух месяцев лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание Саблирову А.Б. считать условным, определив ему испытательный срок в \term{1-0-0} один год, обязав его не менять постоянного места жительства, без ведома органов, ведающих исполнением наказания, возложив контроль за условно осужденным на специализированный, на то орган, по месту его жительства. \conde
Меру пресечения подписку о не выезде и надлежащем поведении в отношении Саблирова А.Б. отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по уголовному делу: эмалированный ковш со следами одного из наркотических алкалоидов опия-морфина; ватный тампон, содержащий наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 0,03г.; жидкость объемом 280,0мл., содержащая наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 5,60г. в полимерной бутылке емкостью 0,5л.; ватный тампон, содержащий наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 0,20г, деформированную полимерную бутылку, стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка Б», три использованных шприца (один со следами одного из наркотических алкалоидов опия-морфина),упакованные в полимерный пакет, горловина перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой с оттиском круглой печати «УФСКН РФ по КБР ЭКО Для экспертиз №4» и подписью. Вещество массой 3,0г., являющееся семенами растения Мак; жидкостью объемом 2,0мл; вещество на дне и на стенках эмалированной чашки, являющееся наркотическим средством экстрактом маковой соломы, массой 0,01г., два использованных шприца по 20мл. с иглами и колпачками, со следами наркотического средства- морфина, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР уничтожить. След пальца руки размерами 20х15мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 24х22. Упакованы в бумажный конверт, опечатанный круглой печатью «Для экспертиз №5 ЭКО УФСКН РФ по КБР». упакованный в бумажный конверт, опечатанный круглой печатью «Для экспертиз №5 ЭКО УФСКН РФ по КБР». Следы пальцев рук размерами 25x22мм., 21х16мм., перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 23x23мм., след пальца руки размерами сторон 22х 16мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 25х24мм. Упакованы в бумажный конверт, опечатанный круглой печатью «Для экспертиз №5 ЭКО УФСКН РФ по КБР» хранящиеся в материалах уголовного дела хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья Р.Д. Кушхова 
Копия верна: Р.Д. Кушхова
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>