Копия
Дело № 1-96

П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
гор. Майский 28 ноября 2013 года
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Атакуева Р.С.
с участием государственных обвинителей: помощников прокурора Майского района Звягинцевой М.В., Шаповалова Д.А. и Шака А.А., 
подсудимого \accusedb Шинкаренко С.И. \accusede ,
защитников: адвокатов Майского филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов Кузнецова А.Г., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и Кузнецова Д.А., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года,
при секретарях Василенко Н.К. и Гершишевой О.Х.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Шинкаренко С.И., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> <адрес> гражданина РФ, со средним образованием, не состоящего в браке, невоеннообязанного, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> не судимого, 
в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 Уголовного кодекса РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Шинкаренко С.И. незаконно приобрел, хранил и изготовил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, а также содержал притон для потребления наркотических средств. Преступления совершены при следующих обстоятельствах. 
В ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он умышленно, в целях незаконного употребления, изготовления и хранения наркотического средства, на участке местности, расположенном на расстоянии <данные изъяты>. в южном направлении от участка автодороги, ведущей из <адрес> в <адрес> путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел наркотическое средство – <данные изъяты>., перенес его к себе домой по адресу: <адрес> Днем ДД.ММ.ГГГГ г., находясь у себя дома по упомянутому адресу, Шинкаренко С.И. путем смешивания растворителя и ранее приобретенных верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство- <данные изъяты> гр. Данные наркотические средства Шинкаренко С.И. незаконно хранил с той же целью с той же целью до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ г.- до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе обследования его жилища. 
Таким образом, Шинкаренко С.И., нарушив ст. ст. 20, 24 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», регламентирующие порядок хранения и приобретения наркотических средств и психотропных веществ, перечень которых содержится в ст. 2 данного Закона, в любых количествах, допускающие производство, изготовление, переработку, реализацию, использование, в том числе в медицинских и иных целях, таких средств и веществ на территории РФ только юридическими лицами и лишь при наличии лицензии на соответствующие виды деятельности, незаконно приобрел и хранил наркотическое средство- <данные изъяты> а также незаконно изготовил и хранил наркотическое средство- <данные изъяты>, оба в массе, образующей согласно размерам наркотических средств и психотропных веществ, утвержденным постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер. 
Кроме того, Шинкаренко С.И., являясь зависимым от наркотиков, не имея постоянного заработка и возможности систематического приобретения наркотических средств, с целью облегчения доступа к их получению и последующему потреблению, приспособил свое жилище по адресу: <адрес> для использования в качестве притона для потребления наркотических средств. В этих целях он имел отдельную посуду для изготовления наркотических средств опийной группы, производил уборку в домовладении после производства и употребления наркотиков, мыл посуду с целью сокрытия следов преступления, разрешая изготавливать и употреблять у себя в жилище наркотические средства лицам из числа своих знакомых, за что получал наркотическое средство. Шинкаренко С.И. содержал свое жилище в качестве притона для потребления наркотических средств, предоставил его с указанной целью различным лицам, в частности СЕ и СО в ДД.ММ.ГГГГ. Факты содержания Шинкаренко С.И. своего жилища в качестве притона для потребления наркотических средств были дважды задокументированы.
Так, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ г., в дневное время Шинкаренко С.И. предоставил возможность СЕ и СО употребить у себя дома по указанному адресу путем внутривенной инъекции наркотическое средство- <данные изъяты>, незаконно изготовленное ими. 
В судебном заседании подсудимый виновным в инкриминируемых ему преступлениях себя не признал и показал, что обнаруженные и изъятые у него дома наркотики ему не принадлежат, откуда они взялись, ему не известно, откуда у него на руках следы конопли, он не знает, также не может объяснить и то, откуда на предметах, имеющих отношение к изготовлению наркотиков, обнаруженных у него дома, появились отпечатки его пальцев. В <данные изъяты> он действительно дважды пускал к себе домой двух девушек, которые варили семена мака и кололись полученным наркотиком, однако сам с ними он не кололся, почему врачи обнаружили у него следы опиатов, объяснить не может. За то, чтобы воспользоваться его домом для приготовления и употребления наркотика, девушки покупали ему водку и закуску. Все перечисленные в протоколе обследования его жилища предметы и вещества действительно были обнаружены и изъяты у него дома, это было в последний раз, когда эти девушки приходили к нему, сразу после их ухода пришли наркополицейские и в присутствии двух понятых, на основании постановления суда обыскали его дом.  
Вина подсудимого в совершении преступления при обстоятельствах, изложенных в установочной части приговора, установлена доказательствами, непосредственно исследованными в ходе судебного следствия, в том числе его собственными показаниями в качестве подозреваемого и обвиняемого, показаниями свидетелей, материалами уголовного дела. \fabe
\proofb В ходе санкционированного <данные изъяты> обследования жилища Шинкаренко С.И. по адресу: <адрес> произведенного с <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в присутствии понятых ЕСИ и ИИЮ в прихожей обнаружены бутылка из-под растворителя, пластиковая бутылка с веществом растительного происхождения темного цвета, пластиковая бутылка с жидкостью желтого цвета и стеклянная бутылка из-под уксуса; под тумбочкой в кухне обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения и маслянистой жидкостью внутри; на подоконнике в жилой комнате обнаружена металлическая чашка с темными наслоениями на стенках и двумя ватными тампонами, в той же комнате найдены два шприца и две пустые стеклянные ампулы; на чердаке обнаружено вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета. При обработке данных предметов дактилоскопическим порошком на них были обнаружены 8 следов рук, которые скопированы на отрезки липкой ленты. С рук и носогубного треугольника Шинкаренко С.И. произведены смывы ватными тампонами, смоченными в спиртовом растворе. Все изъятые предметы и вещества были упакованы в отдельные пакеты и опечатаны. В ходе обследования производилось фотографирование, фотоснимки приобщены к протоколу (л. д. 14-25 т. 1). \proofe
\witnessb Согласно оглашенным в порядке ст. 281 УПК РФ по ходатайству обвинителя с согласия стороны защиты показаниям свидетелей ЕСИ и ИИЮ, ДД.ММ.ГГГГ они приняли участие в качестве понятых в обследовании жилища Шинкаренко С.И. по адресу: <адрес> хозяин был дома, ему сотрудниками наркоконтроля было предъявлено постановление суда о разрешении обследовать его жилище, предложено выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, он ответил, что таковых нет. В ходе обследования под тумбочкой в кухне был обнаружен черный полимерный пакет с веществом растительного происхождения и маслянистой жидкостью внутри. На чердаке дома было обнаружено вещество растительного происхождения серо-зеленного цвета. На вопрос сотрудников наркоконтроля Шинкаренко С.И. пояснил, что данное вещество является наркотическим средством <данные изъяты> которое он хранил для личного употребления без цели сбыта. Все вышеуказанные предметы и вещества были упакованы в пакеты, опечатаны специальными бирками, на которых расписались все участвующие лица. Кроме того, были произведены смывы с ладоней рук и носогубного треугольника Шинкаренко С.И. с помощью ватных тампонов, смоченных спиртом, которые были упакованы аналогичным способом. После чего сотрудниками наркоконтроля был составлен протокол обследования жилища, в котором после ознакомления расписались все участвующие лица. На вопрос сотрудников наркоконтроля о происхождения обнаруженных веществ Шинкаренко С.И. ответил, что это вещество является наркотическим средством под названием <данные изъяты> которое он хранит для личного употребления (л. д. 211-213, 214-216 т. 1).
Аналогичные показания об обстоятельствах проведения обследования жилища Шинкаренко С.И. дал проводивший его сотрудник <данные изъяты> БАА пояснивший также, что Шинкаренко не оспаривал, что все обнаруженные вещества и предметы принадлежат ему. \witnesse
\expertb Изъятые предметы и вещества осмотрены следователем и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств (л. д. 101-103 т. 1, л. д. 35 т. 2). Они служили объектом химических исследований, выводы которых изложены в заключениях № № 218, 219, 220 и 221 от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно ним вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета постоянной массой <данные изъяты>., представленное на экспертизу, является наркотическим средством– <данные изъяты> на внутренних стенках двух пустых одноразовых шприцев, на дне и внутренних стенках эмалированной миски с двумя тампонами на дне содержится наркотическое средство- <данные изъяты>, определить все которого не представилось возможным ввиду малого следового содержания; густое вязкое маслянистое вещество растительного происхождения бурого цвета с запахом, характерным для конопли, постоянной <данные изъяты> представленное на исследование, является наркотическим средством-<данные изъяты>; наркотически активный компонент растения конопля- тетрагидроканнабинол содержится на ватных тампонах со смывами с ладоней рук Шинкаренко С.И., на ватном тампоне со смывами с его носогубного треугольника тетрагидроканнабинола не обнаружено (л. д. 146-148, 163-166, 174-177, 185-187 т. 1).
Согласно выводам дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ следы рук, изъятые с поверхности стеклянной бутылки с надписью «Уксусная кислота», с поверхности стеклянной бутылки из-род растворителя, с поверхности полимерной бутылки с жидкостью желтого цвета, с поверхности полимерного пакета черного цвета с веществом растительного происхождения, обнаруженных и изъятых при обследовании жилища Шинкаренко С.И. ДД.ММ.ГГГГ г., оставлены Шинкаренко С.И., следы, изъяты с поверхности полимерных шприцев, с поверхности полимерной бутылки с жидкостью желтого цвета оставлены не Шинкаренко С.И., а другим лицом (л. д. 123-138 т. 1). \experte
Сторонами не оспорено ни одно из экспертных заключений, проведены они компетентными лицами, с соблюдением предусмотренной законом процедуры, потому оснований для признания их недопустимыми доказательствами не имеется.
\witnessb Свидетели СО и СЕ в судебном заседании показали, что являются наркозависимыми. От кого-то из таких же своих знакомых они узнали, что в <адрес> у Шинкаренко С.И. дома можно приготовить наркотик из семян мака. Дважды приходили к нему домой, предварительно купив семена мака и растворитель. Из этих ингредиентов на костре приготовили при помощи посуды, которую предоставил Шинкаренко, наркотик и употребили в доме путем внутривенной инъекции. Часть наркотика отдавали Шинкаренко С.И., он тоже кололся. Когда вышли оттуда, были задержаны сотрудниками наркоконтроля, после чего освидетельствованы на состояние наркотического опьянения. Полицейским рассказали, что готовили и употребляли наркотик у Шинкаренко. В один из приходов видели на кухне у Шинкаренко на плите в сковороде <данные изъяты>. Он пояснил, что это его запасы. \witnesse
\expertb Согласно актам медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ у Шинкаренко С.И., СО и СЕ установлено состояние наркотического опьянения вследствие употребления препаратов опийной группы, в аналогичном состоянии С находились и ДД.ММ.ГГГГ г., что подтверждено актами освидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ Постановлениями мирового судьи судебного участка № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ Шинкаренко С.И., СО и СЕ подвергнуты административным взысканиям за употребление в жилище Шинкаренко С.И. по адресу: <адрес> наркотического <данные изъяты> без назначения врача, то есть за совершение административного правонарушения, ответственность за которое установлено ч. 1 ст. 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Никто из данных лиц, в том числе Шинкаренко С.И., не оспаривал своей вины в совершении правонарушения (л. д. 31, 32-33, 34, 40, 41, 42, 43, 44-45, 46, 49, 50, 51, 52, 53-54, 55 т. 1). 
Из оглашенных по ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 276 УПК РФ показаний Шинкаренко С.И. при допросе его в качестве подозреваемого и обвиняемого на л. д. 111-113 т. 1, 67-69 т. 2) следует, что из-за травмы грудной клетки и позвоночника он периодически испытывает боли в области спины и грудной клетки, а простые обезболивающее средства ему не помогают, поэтому в ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он около очистных сооружений нарвал листья дикорастущей конопли и положил их в имевшийся при себе полимерный пакет, принес его к себе домой и спрятал на чердаке для того, чтобы впоследствии употребить лично путем курения как обезболивающее. Из части данного наркотика он периодически готовил наркотик <данные изъяты> с помощью растворителя и <данные изъяты>, и когда у него были сильные боли, он съедал ложку этого наркотика как обезболивающее. Так, ДД.ММ.ГГГГ он у себя дома изготовил из <данные изъяты> и растворителя наркотик под названием <данные изъяты>», и положил около тумбочки в пакете для того чтобы употребить лично. \experte
\fabb Также с <данные изъяты> к нему периодически приходят его знакомые, которые просят его предоставить им свое жилище для изготовления наркотиков, он им разрешает употреблять и изготавливать наркотические средства у него дома, за это, также за предоставление посуды требует, что бы те, кто к нему приходит с этой целью отдавали ему часть наркотика, который он употреблял от сильной боли. Дома у него имеется специальная посуда, все необходимое для изготовления наркотика. Так, дважды к нему приезжали две девушки, СО и СЕ, фамилий их он тогда не знал, которые являются наркотикозависимыми, они к нему приезжали ДД.ММ.ГГГГ года, привезли с собой пачку семян кондитерского мака и растворитель и попросили у него разрешения изготовить наркотик. Он разрешил им в обмен на дозу приготовленного наркотика. Поскольку газовая печь у него не работала ввиду отсутствия газа, он развел на улице костер, на котором они изготовили наркотик, после этого они все его употребили у него на кухне путем инъекций, после этого девушки ушли. Утром ДД.ММ.ГГГГ они вновь пришли к нему, снова принесли пачку мака и растворитель и попросили у него разрешения изготовить наркотик, он разрешил им в обмен на дозу приготовленного наркотика, дал необходимую посуду, при помощи которой в коридоре они изготовили наркотик, который они все втроем употребили путем, и девушки ушли. После этого в калитку кто то постучался, оказалось, что это пришли сотрудники наркоконтроля, они представились, показали свои служебные удостоверения, и в присутствии понятых ознакомили его с постановлением суда об обследовании его домовладения и предложили ему добровольно выдать все запрещенные в свободному обороте предметы и вещества, на что он заявил, что у него ничего запрещенного нет. Далее, в ходе обследования сотрудники наркоконтроля обнаружили пакет с наркотическим средством <данные изъяты> который он изготовил у себя дома из вышеуказанной <данные изъяты> с помощью растворителя днем ДД.ММ.ГГГГ года, на чердаке дома была обнаружена <данные изъяты>, собранная им в ДД.ММ.ГГГГ, кроме того, были обнаружены и изъяты два шприца, две пустых ампулы и из под сульфакаина, чашка, в которой готовили наркотик, полимерная бутылка с семенами мака, полимерную бутылка с растворителем, стеклянная бутылка из под растворителя, стеклянная бутылка из под уксуса. Все вышеуказанные предметы и вещества были упакованы в пакеты и опечатаны бирками, на которых расписались все участвующие лица. В ходе обследования у него были произведены смывы с носогубного треугольника и с ладоней рук ватными тампонными, смоченными спиртом, которые были упакованы аналогичным способом. В ходе обследования сотрудниками был составлен протокол обследования жилища, на котором после ознакомления также все расписались.
С участием Шинкаренко С.И. были проведены два осмотра места происшествия- его домовладения и участка территории на расстоянии <данные изъяты> от стелы <данные изъяты>», в первом случае Шинкаренко указал, где С изготавливали наркотик, во втором- где он нарвал листья и верхушечные части конопли. Оба протокола проиллюстрированы фотоснимками (л. д. 191-199, 205-210 т. 1). \fabe
\meditationb Поскольку оглашенные показания Шинкаренко С.И. даны им в присутствии защитника, они являются допустимыми доказательствами. Изложенные в них сведения согласуются с иными исследованными доказательствами, в частности, с показаниями свидетелей С о том, что они видели в сковороде <данные изъяты>, и Шинкаренко говорил о том, что оно принадлежит ему; что Шинкаренко совместно с ними употреблял <данные изъяты> путем инъекции, что также подтверждено и актом медицинского освидетельствования на состояние опьянения; заключением дактилоскопической экспертизы, установившей наличие следов пальцев рук Шинкаренко на пакете с гашишным маслом, обнаруженным у него в кухне; заключением химической экспертизы, согласно которому в смывах с рук Шинкаренко содержится наркотически активный компонент растения <данные изъяты>- тетрагидроканнабинол. Исходя из этого, суд считает достоверными показания подсудимого, данные им в ходе досудебного производства, в том числе и об обстоятельствах приобретения и изготовления им наркотического средства, а его позицию в судебном заседании расценивает, как способ защиты от уголовного преследования. 
Таким образом, вышеприведенные доказательства установили верность определения стороной обвинения времени и места совершения преступлений, а также способа их совершения. 
Проанализировав исследованные доказательства, суд пришел к выводу о том, что по обстоятельствам, имеющим значение для правильного разрешения дела, они последовательны, дополняют друг друга, восстанавливая картину совершенных преступлений, то есть посредством представленных суду доказательств установлены события преступлений, виновность Шинкаренко С.И. в их совершении, мотив его действий, осуществленных с прямым умыслом, что позволяет квалифицировать действия подсудимого по ч. 2 ст. 228 УК РФ: незаконные приобретение, хранение и изготовление без цели сбыта наркотического средства, совершенные в крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ: содержание притона для потребления наркотических средств. 
С учетом фактических обстоятельств преступлений суд не находит оснований для изменения их категории, первое является тяжким, второе- средней тяжести.
Это учитывается судом при определении подсудимому вида и меры наказания. 
Кроме того, судом принимается во внимание следующие данные о личности Шинкаренко С.И.: он не судим, хотя не состоит на учете у нарколога и психиатра, однако, согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ он выявляет хронический алкоголизм в средней стадии в фазе обострения, осложненный употреблением с вредными последствиями каннабиноидов, нуждается в лечении, лечение ему не противопоказано; удовлетворительно характеризуется по месту жительства, как лицо, злоупотребляющее спиртными напитками, привлекавшийся к административной ответственности за нарушение общественного порядка, но на которого не жаловались граждане, супруги, детей, иных иждивенцев с его собственных слов Шинкаренко не имеет (л. д. 154-155 т. 1, л. д. 70, 72, 73, 75 т. 2). 
Совокупность данных о личности подсудимого, а также характер и степень общественной опасности совершенных им умышленных преступлений, указывают на то, что цели уголовного наказания: исправление виновного и предотвращение совершения им новых преступлений, не могут быть достигнуты без реального отбывания им наказания в виде лишения свободы. Наказание должно быть назначено по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ и в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывать его Шинкаренко С.И. следует в исправительной колонии общего режима. 
Поскольку преступления совершены впервые, обстоятельства, отягчающие наказание отсутствуют, суд не находит оснований для применения дополнительных наказаний в виде ограничения свободы и штрафа, учитывая также и имущественное положение Шинкаренко С.И., не имеющего постоянного дохода. 
В соответствии с п. 2, 3, 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: <данные изъяты>., <данные изъяты> <данные изъяты>., полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета объемом <данные изъяты>., два пустых одноразовых шприца по 20 мл., эмалированную миску с двумя тампонами на дне, пустую стеклянную бутылку от растворителя, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Уксусная кислота 70 процентов», ватные тампоны со смывами, находящиеся в камере хранения <данные изъяты> следует уничтожить, отрезки скотч ленты, отрезок темной дактилоскопической пленки оставить при уголовном деле (л. д. 35-36, 38, 39 т. 2). 
На основании ч. 2 ст. 97, в целях обеспечения исполнения приговора, суд считает необходимым изменить Шинкаренко С.И. меру пресечения на заключение под стражу. \meditatione
В силу изложенного, руководствуясь ч. 2 ст. 97, ст. ст. 296 – 299, 304, 307 – 310 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Шинкаренко С.И. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ и ч. 1 ст. 232 Уголовного кодекса РФ и назначить наказание:
по ч. 2 ст. 228 УК РФ- 3 года лишения свободы;
по ч. 1 ст. 232 УК РФ- 1 год лишения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Шинкаренко С.И. наказание \term{3-3-0} 3 года 3 месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ г. 
Изменить Шинкаренко С.И. меру пресечения с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взять его под стражу в зале суда.
По вступлении приговора в законную силу меру пресечения отменить, <данные изъяты> полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета объемом <данные изъяты>., два пустых одноразовых шприца по 20 мл., эмалированную миску с двумя тампонами на дне, пустую стеклянную бутылку от растворителя, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Уксусная кислота 70 процентов», ватные тампоны со смывами, находящиеся в камере хранения <данные изъяты> уничтожить, отрезки скотч ленты, отрезок темной дактилоскопической пленки оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня постановления, а осужденным, содержащимся под стражей- в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела апелляционной инстанцией, о чем необходимо указать в апелляционной жалобе либо возражении на апелляционное представление (жалобу). \rese 
Судья подпись Р.С. Атакуев.
Копия верна.
Судья Майского районного суда Р.С. Атакуев.