П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
г. Нефтекумск              12 июля 2011 года
\intb Нефтекумский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Беловой Т.В.,
с участием заместителя прокурора Нефтекумского района Каралюк В.Н.,
адвоката «АК З.Ф.И.» Зыгалова Ф.И., ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Мургустовой Э.С.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале Нефтекумского районного суда Ставропольского края уголовное дело в отношении \accusedb Борзова С.П. \accusede , <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Борзов С.П. в первой декаде ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, находясь в окрестностях оросительного канала «Озек-Суатский», расположенных в 1,5 км в юго-восточную сторону от <адрес>, имея умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение наркотических средств, с целью последующего личного распоряжения, собрал части дикорастущих, наркотикосодержащих растений конопли, произраставших по указанному месту сложил их в белый полимерный мешок, тем самым своими действиями незаконно приобрел без цели сбыта вещество, которое согласно заключений эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством - каннабис (марихуана), общей массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановления РФ от 7.02.2006 года № 76 относится к особо крупному размеру. Указанное наркотическое средство Борзов С.П. в тот же день перенес по адресу своего проживания: <адрес>, где высушил его на полу своей квартиры, сложил в белый полимерный мешок, который затем незаконно хранил без цели сбыта под кроватью в спальне своей квартиры по указанному адресу до ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия указанного наркотического средства сотрудниками наркоконтроля Нефтекумского МРО УФСКН России по СК в ходе проведения обследования домовладения.
Таким образом, Борзов С.П. своими умышленными действиями совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ, то есть незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в особо крупном размере. 
Он же, совершив указанное преступление, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, проживая по адресу: <адрес>, с целью извлечения для себя иной выгоды, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях свою квартиру по указанному адресу, сам лично употребляя наркотические средства опийной группы, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ осуществил привлечение К., Я., Б., склонных к употреблению наркотических средств и желающих воспользоваться кухней его квартиры для изготовления и потребления в ней наркотиков. При этом, он, систематически предоставляя привлеченным лицам свою кухню для изготовления и потребления в ней наркотических средств без назначения врача, осуществлял уборку помещения, обслуживание клиентуры, обеспечивая их специальными приспособлениями на кухне в своей квартире для изготовления наркотических средств, получая от последних в качестве вознаграждения возможность самому лично употребить дозу наркотического средства.
Так он, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своей квартире, расположенной по адресу: <адрес>, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая преступный характер своих действий и желая наступления их последствий, с целью получения для себя иной выгоды, предоставил помещение кухни своей квартиры по указанному адресу К. и Б. для изготовления в ней из семян кондитерского мака и растворителя марки «б» наркотического средства опийной группы, а также с целью дальнейшей возможности употребить ими полученное наркотическое средство в указанном помещении. Приготовленное наркотическое средство, было расфасовано в три полимерных одноразовых шприца, которое К., Б. и Борзов С.П. употребили, путем внутривенных инъекций, без специального назначения врача, что было подтверждено протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, установившими состояние наркотического опьянения у К., Борзова С.П. и Б. При этом, Борзов С.П., за предоставление помещения кухни своей квартиры для приготовления и потребления в ней наркотического средства другими лицами, получил для себя вознаграждение - в виде получения возможности самому лично употребить наркотическое средство.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своей квартире, расположенной по адресу: <адрес>, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая преступный характер своих действий и желая наступления их последствий, с целью получения для себя иной выгоды, предоставил помещение кухни своей квартиры по указанному адресу Я. и Б. для изготовления в ней из семян кондитерского мака и растворителя марки «б» наркотического средства опийной группы, а также с целью дальнейшей возможности употребить ими полученное наркотическое средство в указанном помещении. Приготовленное наркотическое средство, было расфасовано в три полимерных одноразовых шприца, которое Борзов С.П., Б. и Я. употребили, путем внутривенных инъекций, без специального назначения врача, что было подтверждено протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, установившими состояние наркотического одурманивания (опьянения), вызванное употреблением наркотиков (опиатов) у Я., Борзова С.П. и Б. При этом, Борзов С.П., за предоставление помещения кухни своей квартиры для приготовления и потребления в ней наркотического средства другими лицами, получил для себя вознаграждение - в виде получения возможности самому лично употребить наркотическое средство. \fabe
\meditationb Таким образом, Борзов С.П. своими умышленными действиями совершил содержание притона для потребления наркотических средств, то есть преступление, предусмотренное ч.1 ст.232 УК РФ.
Согласно копии записи акта о смерти № от ДД.ММ.ГГГГ, Борзов С.П., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, умер ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>.
В соответствии со ст. 254 УПК РФ суд прекращает уголовное дело в судебном заседании в случае, если во время судебного разбирательства будут установлены обстоятельства, указанные в п.4 ч.1 ст. 24 УПК РФ, т.е. в случае смерти обвиняемого.
С учётом изложенного суд считает установленным наличие смерти подсудимого Борзова С.П. и прекращает уголовное дело. \meditatione
Руководствуясь п.4 ч. 1 ст. 24, ст. 254, 256 УПК РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Уголовное дело в отношении Борзова С.П., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ, прекратить. \stopkoap \conve
Вещественные доказательства: <данные изъяты>, - уничтожить; <данные изъяты> - оставить в материалах уголовного дела.
Постановлением может быть обжаловано в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Нефтекумский районный суд в течение 10 суток со дня его вынесения. \rese 
Судья         Т.В. Белова