Дело № 1-58/11
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
Железноводский городской суд Ставропольского края 
в составе:
председательствующего судьи Гараничевой И.П., 
при секретаре судебного заседания Малинич В.А., 
с участием: 
государственного обвинителя старшего помощника прокурора города Железноводска Михайловой Д.Э. 
защитника адвоката Асланова Г.Г., 
подсудимого \accusedb Фулова А.П. \accusede , 
рассмотрев в открытом судебном заседании 07 апреля 2011 года в городе Железноводске уголовное дело по обвинению

Фулова А.П., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в поселке Иноземцево города Железноводска Ставропольского края, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: город Железноводск, поселок Иноземцево, улица <данные изъяты>, судимого 
19 февраля 2008 года по ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ к двум годам лишения свободы в колонии-поселении, 22 июля 2009 года освобожденного условно-досрочно на неотбытый срок 6 месяцев 27 дней, наказание отбыто; 
12 мая 2010 года по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ к одному году шести месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, с исчислением срока отбытия наказания с 12 мая 2010 года, 

в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч.2 ст.228 УК РФ 
\inte
установил:

\fabb Фулов А.П. содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.

Фулов А.П., по месту его жительства по адресу: город Железноводск, поселок Иноземцево, улица <данные изъяты> с 18 апреля 2010 года по 05 мая 2010 года, содержал в ней притон для систематического потребления наркотических средств, а именно: осуществлял уборку помещения, отведенного им для изготовления и потребления наркотических средств, лично вымывал посуду и выбрасывал в мусорный контейнер семена кондитерского мака, использованные при изготовлении наркотических средств, обслуживал лиц потребляющих наркотические средства, предоставляя им места отдыха, посуду и газовую плиту для изготовления наркотических средств, гарантируя им безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, в период их нахождения в его квартире, получая в качестве оплаты за предоставленные услуги часть незаконно изготовленного наркотического средства, 
Так, Фулов А.П. предоставлял указанную квартиру для изготовления и потребления наркотических средств -экстракта маковой соломы: 18 апреля 2010 года – Б., 25 апреля 2010 года - М., 05 мая 2010 года - Е.

Кроме того, он же 12 мая 2010 года по месту своего жительства – в квартире <данные изъяты> по улице <данные изъяты> поселка Иноземцево города Железноводска незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере - масло каннабиса (гашишное масло) весом 116,805 грамма, которое в этот же день в ходе проведения обследования жилища Фулова А.П. оперативными сотрудниками Службы на КМВ УФСКН России по СК в период времени с 10 часов 05 минут до 11 часов 10 минут было изъято.

Подсудимый Фулов А.П. с предъявленным обвинением полностью согласен \pleaguilty , считает, что его вина доказана, добровольно заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, после консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

Государственный обвинитель не возражает против постановления приговора в отношении подсудимого Фулова А.П. без проведения судебного разбирательства. \fabe

\meditationb Суд считает, что обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ, с которым согласился подсудимый Фулов А.П. обоснованно и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами.

Поскольку за преступления, которые совершил Фулов А.П., максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, государственный обвинитель не возражает против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства в общем порядке. 
Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 масло каннабиса (гашишное масло) в количестве свыше 5 грамм признается особо крупным размером.

Действия Фулова А.П. подлежат квалификации по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.

Действия Фулова А.П. подлежат квалификации ч.2 ст. 228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.

При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.

К данным о личности, учитываемым при назначении наказания суд относит отрицательную характеристику по месту жительства, нахождение на учете у врача нарколога по поводу употребления с вредными последствиями, опиоидов.

Суд учитывает, что Фулов А.П. совершил два умышленных преступления, одно из которых отнесено законом – ст.15 УК РФ к категории тяжких, другое - средней тяжести. 

Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Фулова А.П. по совершенным преступлениям суд признает и учитывает наличие в его действиях рецидива преступлений, предусмотренного ч.1 ст.18 УК РФ.

Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Фулова А.П., предусмотренных ч.1 ст.61 УК РФ, в судебном заседании не установлено.

Ввиду отсутствия смягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ч.1 ст.61 УК РФ, наказание Фулову А.П. должно быть назначено в соответствии с требованиями ч.2 ст.68 УК РФ. 
Санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. Санкция ч.2 ст.228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от трех до десяти лет. 
Учитывая требования ч.2 ст.68 УК РФ и ч.7 ст.316 УПК РФ, наказание Фулову А.П. должно быть назначено не менее одной третьей части от двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.

Так как одно из совершенных Фуловым А.П. преступлений относятся к категории тяжких, наказание по совокупности преступлений ему должно быть назначено в соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний. 

Поскольку подсудимый Фулов А.П. совершил данные преступления до вынесения приговора суда от 12 мая 2010 года, которым он осужден к 1 году 6 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, окончательное наказание Фулову А.П. должно быть назначено по совокупности преступлений в соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний.
Учитывая, что к моменту постановления настоящего приговора Фулов А.П. отбывает наказание по приговору Железноводского городского суда от 12 мая 2010 года, в окончательное наказание необходимо полностью засчитать наказание, отбытое по предыдущему приговору с 12 мая 2010 года по 07 апреля 2011 года.

В соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ, наказание Фулов А.П. должен отбывать в исправительной колонии строгого режима. \meditatione


Руководствуясь ст. ст. 296, 297,304, 308, 316 УПК РФ, 

приговорил:

\resb \convb Фулова А.П. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:
по ч.1 ст.232 УК РФ - на срок 1 год 6 месяцев; 
по ч.2 ст.228 УК РФ - на срок 4 года. 
На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний наказание Фулову А.П. назначить в виде лишения свободы сроком на 5 лет. 
\prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание Фулову А.П. назначить в виде лишения свободы сроком на \term{6-0-0} 6 лет с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима, полностью засчитав в окончательное наказание отбытое наказание по приговору Железноводского городского суда Ставропольского края от 12 мая 2010 года. \prisontypee

Меру пресечения в отношении Фулова А.П. до вступления приговора в законную силу оставить прежней – в виде заключения под стражей.

Срок отбытия наказания исчислять с 07 апреля 2011 года с зачетом времени содержания его под стражей с 04 февраля 2011 года с момента избрания Фулову А.П. меры пресечения в виде заключения под стражу. \conve
Обязать Службу на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю вещественные доказательства: два полимерных пакета с наркотическим средством - маслом каннабиса, остаточной массой 104,86 грамма, контрольный ватный тампон, ватный тампон со смывами с рук Фулова А.П., ватный тампон со смывами из полости рта Фулова А.П., срезы ногтей Фулова А.П., алюминиевый ковш, пустую стеклянную бутылку из под растворителя, металлическую эмалированную кастрюлю, три полимерных пакета с семенами кондитерского мака, хранящиеся в камере хранения Службы на КМВ УФСКН РФ по СК – уничтожить, о чем представить акт в Железноводский городской суд. 
Приговор может быть обжалован за нарушением уголовно-процессуального закона, неправильным применением уголовного закона и несправедливостью приговора в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным Фуловым А.П. в тот же срок со дня вручения копии приговора в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда. \rese 




Председательствующий,
судья И.П. Гараничева