Дело № 1-174/2011г. 
Приговор
именем Российской Федерации

гор. Нарткала ДД.ММ.ГГГГ
\intb 
Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.Х., 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Бацева З.А.,
подсудимого \accusedb Сорокина А.Ю. \accusede ,
защитника Карданова Л.Б., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Сорокина А.Ю., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Нарткала КБР, гражданина РФ, со средним образованием, разведенного, имеющего двух совершеннолетних детей, военнообязанного, ранее не судимого, зарегистрированного и проживающего в КБР Урванский район г. Нарткала <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, \inte

установил:
\fabb Сорокин А.Ю. содержал притон для потребления наркотических средств, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ Сорокин А.Ю. предоставлял свое жилище, расположенное в г. Нарткала <адрес>, наркозависимым лицам для изготовления и потребления ими наркотических средств. При этом помимо помещения, подсудимый за вознаграждение в виде дозы наркотического средства для личного потребления, предоставлял указанным лицам специально отведенную посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, сам участвовал в изготовлении наркотиков и принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности – выбрасывал остатки семян кондитерского мака, мыл использованную для изготовления наркотических средств посуду. 
Он же, Сорокин А.Ю., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов, находясь в своей квартире №, расположенной в доме № по <адрес> в г. Нарткала, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,27 грамм, что является особо крупным размером, которое незаконно хранил там же до обнаружения и изъятия <данные изъяты> в 10 часов 38 минут ДД.ММ.ГГГГ. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Сорокин А.Ю. в присутствии своего защитника Карданова Л.Б. заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, мотивируя согласием с предъявленным обвинением.
В судебном заседании он согласился с предъявленным обвинением и, признав свою вину в полном объеме \pleaguilty , поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Пояснил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
Ходатайство Сорокина А.Ю. в суде поддержано защитником Кардановым Л.Б. и с ним согласился государственный обвинитель. \fabe
\meditationb Рассмотрев материалы уголовного дела, заслушав участников процесса, суд считает ходатайство подсудимого подлежащим удовлетворению с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства по следующим основаниям.
Так, Сорокин А.Ю. с предъявленным обвинением согласился и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за каждое из совершенных подсудимым преступлений не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно после консультаций с защитником.
Изложенные обстоятельства указывают на соблюдение в полном объеме требований ст. 314 УПК РФ.
Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
С учетом изложенного действия Сорокина А.Ю. по предоставлению своего жилья для потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, а действия его в части изъятых у него наркотических средств подлежат квалификации по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере. 
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает, что он характеризуется отрицательно, ранее не судим, совершенные преступления относятся: одно - к категории тяжких, другое - к категории средней тяжести.
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке суд расценивает как раскаяние и учитывает в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание.
Обстоятельств, отягчающих его наказание, судом не установлено. 
Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Сорокин А.Ю. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (л.д.109-110).
Как следует из выписки из истории болезни, Сорокин А.Ю. страдает хроническим вирусным гепатитом «С» с переходом в цирроз печени и хроническим холециститом в стадии обострения. 
С учетом обстоятельств дела, принимая во внимание состояние его здоровья, поведение после совершения преступлений (раскаяние и признание вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке), а также то обстоятельство, что использование им своего жилья в качестве притона носит разовый характер (в 2010 году один раз и в 2011 году один раз), что в совокупности уменьшает степень общественной опасности как совершенных преступлений, так и его, как личности, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд приходит к выводу о возможности достижения целей наказания и исправления Сорокина А.Ю. без отбывания наказания с применением правил ст.73 УК РФ. 
При этом с учетом состояния здоровья и семейного положения подсудимого суд считает нецелесообразным назначение дополнительных наказаний, предусмотренных за совершенные им преступления. 
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
\meditatione 
приговорил:

\resb \convb Сорокина А.Ю. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ 2 года лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ 3 года лишения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Сорокину А.Ю. определить в виде 3 лет 6 месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-6-0} 3 года 6 месяцев. \conde
Обязать Сорокина А.Ю. пройти курс лечения от наркомании, исключить посещение своего жилья наркозависимыми лицами, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, куда периодически, в установленные этим органом сроки, являться для регистрации. 
Меру пресечения Сорокина А.Ю. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, подписка о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу: полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 5,1 гр., к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,17 гр., два пустых одноразовых шприца емкостью 10 мл. с иглами с защитными колпачками, деформированную полимерную бутылку с рассыпчатым веществом черного цвета, хранящиеся в камере хранения <данные изъяты>, уничтожить. Следы пальцев рук Сорокина А.Ю. хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Сорокиным А.Ю. – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Сорокин А.Ю. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ. \rese 


Судья Урванского 
районного суда КБР (подпись)


Копия верна: Д.А.Кудабердоков