К делу № 1-58/2011
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
20 июня 2011 года город Тихорецк 
\intb Тихорецкий городской суд Краснодарского края в составе: 
судьи Харченко М.Е.,
при секретаре судебного заседания Кандауровой И.Н.,
с участием государственного обвинителя – помощника Тихорецкого межрайонного прокурора Русс Ю.Н., 
подсудимого \accusedb Аванесова А.Р. \accused{1} \accusede ,
защитника подсудимого Аванесова А.Р. – адвоката Морозова И.В., удостоверение № 778 от 04 апреля 2003 года выдано Главным управлением Министерства юстиции по Краснодарскому краю, ордер № 316942 от 23 марта 2011 года,
подсудимой \accusedb Тамоян Д.Д. \accused{1} \accusede ,
защитника подсудимой Тамоян Д.Д. – адвоката Шкурина Р.В., удостоверение № 1853 от 29 апреля 2003 года выдано Главным управлением Министерства юстиции по Краснодарскому краю, ордер № 437732 от 23 марта 2011 года,
переводчика Мхитарян А.О.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Аванесова Арсена Рубеновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца города <адрес> Азербайджанской ССР, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, станица <адрес>, улица <адрес>, проживающего по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес>, <адрес>, образование <данные изъяты> <данные изъяты>, имеющего <данные изъяты>, не работающего, военнообязанного, ранее судимого: 22 ноября 2004 года Тихорецким районным судом Краснодарского края по пункту «в» части 2 статьи 231 Уголовного кодекса Российской Федерации к 3 годам 1 месяцу лишения свободы с присоединением приговора от 24 июля 2003 года, которым он был осужден по пункту «в» части 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год; освобожден 22 сентября 2006 года с заменой неотбытого срока 1 месяц 13 дней на исправительные работы, в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации;
по обвинению Тамоян Джулеты Джалатовны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки города <адрес> Армянской ССР, гражданки <данные изъяты>, временно зарегистрированной по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, станица <адрес>, улица <адрес>, проживающей по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес>, <адрес>, имеющей <данные изъяты>, <данные изъяты>, имеющей <данные изъяты> не работающей, не военнообязанной, ранее не судимой, в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte

У С Т А Н О В И Л:

\fabb Аванесов А.Р. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам, совершенный группой лиц по предварительному сговору.
Он же, Аванесов А.Р., совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Он же, Аванесов А.Р., совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам, совершенный группой лиц по предварительному сговору.
Тамоян Д.Д. совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенный до конца по независящим от неё обстоятельствам, совершенный группой лиц по предварительному сговору.
Она же, Тамоян Д.Д., совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенный до конца по независящим от неё обстоятельствам, совершенный группой лиц по предварительному сговору.
Преступления совершены ими при следующих обстоятельствах.
Аванесов А.Р., в середине января 2010 года, не имея постоянного источника дохода, из корыстных побуждений, с целью незаконного обогащения, предложил своей сожительнице Тамоян Д.Д. объединиться совместно с ним для совершения незаконных сбытов наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак, обещая Тамоян Д.Д. материальную выгоду. Тамоян Д.Д. приняла предложение Аванесова А.Р., тем самым вступила с ним в предварительный преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак.
Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. заранее распределили преступные роли, в соответствии с которыми Аванесову А.Р. надлежало незаконно приобретать наркотическое средство – маковая солома, содержащееся в смеси с семенами растения мак, для дальнейшего незаконного сбыта потенциальным покупателям за денежное вознаграждение, незаконно хранить данное наркотическое средство до момента его незаконного сбыта потенциальным покупателям по месту своего жительства по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес>, определять стоимость наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак, определять круг лиц - потенциальных покупателей, которым планировал сбывать наркотические средства, участвовать во встречах с потенциальными покупателями наркотических средств, выступая перед ними непосредственным владельцем и сбытчиком наркотического средства, осуществлять передачу наркотических средств покупателям, получать от них денежные средства в счет оплаты стоимости наркотического средства. Тамоян Д.Д., согласно отведенной ей роли надлежало, действуя совместно с Аванесовым А.Р. принимать непосредственное участие в сбыте наркотических средств потенциальным покупателям, выполняя указания Аванесова А.Р., направленные на достижение преступного результата, в отсутствие Аванесова А.Р., с его согласия самостоятельно сбывать наркотические средства.
Реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Аванесов А.Р. в неустановленное следствием время, в неустановленном месте, из неустановленного следствием источника незаконно с целью сбыта приобрел семена растения мак, достоверно зная о том, что они содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, являются сырьем для изготовления наркотических средств, пригодных для внутривенного употребления. Указанное наркотическое средство в смеси с семенами мака Аванесов А.Р. незаконно хранил с целью последующего незаконного сбыта по месту своего жительства в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края.
18 января 2010 года, примерно в 12 часов 50 минут, Тамоян Д.Д., реализуя преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства, действуя по предварительному сговору и совместно с Аванесовым А.Р., находясь в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края встретилась со знакомым Аванесова А.Р. ФИО3 Получив согласие ФИО3 на приобретение наркотического средства – маковая солома, Тамоян Д.Д. посредством мобильного телефона сообщила об этом Аванесову А.Р.. Получив указание Аванесова А.Р., согласно которому Тамоян Д.Д. надлежало сбыть ФИО3 наркотическое средство, передала последнему полиэтиленовый пакет с наркотическим средством - маковая солома в количестве 0,20 г, смешанным с семенами мака, достоверно осознавая, что осуществляет незаконный сбыт наркотического средства и получила от ФИО3 в качестве оплаты за наркотическое средство денежные средства в размере 1500 рублей. 
Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, выполнили действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, однако, Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. не довели свой преступный умысел до конца по независящим от них обстоятельствам, так как приобретенное у них наркотическое средство ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам ОРЧ № 4 (по линии УР) н.п. ГУВД по Краснодарскому краю, которое было изъято из незаконного оборота.
Аванесов А.Р., в середине января 2010 года, не имея постоянного источника дохода, из корыстных побуждений, реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств наркозависимым людям, в неустановленное следствием время, в неустановленном месте, из неустановленного следствием источника незаконно с целью сбыта приобрел семена растения мак, достоверно зная о том, что они содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, являются сырьем для изготовления наркотических средств, пригодных для внутривенного употребления. Указанное наркотическое средство в смеси с семенами мака Аванесов А.Р. незаконно хранил с целью последующего незаконного сбыта по месту своего жительства в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края.
В середине января 2010 года, точное время следствием не установлено, продолжая преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, Аванесов А.Р. предложил своему знакомому ФИО3 приобрести у него наркотическое средство маковую солому. Получив согласие ФИО3 на приобретение наркотического средства, Аванесов А.Р. условился с ним о встрече 19 января 2010 года, примерно в 15 часов 50 минут, по месту жительства Аванесова А.Р. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес>.
19 января 2010 года, примерно в 15 часов 50 минут, Аванесов А.Р., реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт имеющегося у него наркотического средства, в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края встретился с ФИО3, где, согласно ранее достигнутой договоренности, передал последнему наркотическое средство маковая солома в количестве 0,17 г., смешанным с семенами мака. В качестве оплаты за реализованное ФИО3 наркотическое средство Аванесов А.Р. получил от ФИО3 денежные средства в размере 1500 рублей. 
Аванесов А.Р. выполнил действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, однако, он не довел свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам, так как приобретенное у него наркотическое средство ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам ОРЧ № 4 (по линии УР) н.п. ГУВД по Краснодарскому краю, которое было изъято из незаконного оборота.
Аванесов А.Р., в середине января 2010 года, не имея постоянного источника дохода, из корыстных побуждений, с целью незаконного обогащения, предложил своей сожительнице Тамоян Д.Д. объединиться совместно с ним для совершения незаконного сбыта наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак, обещая Тамоян Д.Д. материальную выгоду от совершения преступлений. Тамоян Д.Д. приняла предложение Аванесова А.Р., тем самым вступила с ним в предварительный преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак.
Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. заранее распределили преступные роли, в соответствии с которыми Аванесову А.Р. надлежало незаконно приобретать наркотическое средство – маковая солома, содержащееся в смеси с семенами растения мак, для дальнейшего незаконного сбыта потенциальным покупателям за денежное вознаграждение, незаконно хранить данное наркотическое средство до момента его незаконного сбыта потенциальным покупателям по месту своего жительства по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес>, а также определять стоимость наркотического средства – маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак, определять круг лиц - потенциальных покупателей, которым планировал сбывать наркотические средства, участвовать во встречах с потенциальными покупателями наркотических средств, выступая перед ними непосредственным владельцем и сбытчиком наркотического средства, осуществлять передачу наркотических средств покупателям, получать от них денежные средства в счет оплаты стоимости наркотического средства. Тамоян Д.Д., согласно отведенной ей роли, надлежало, действуя совместно с Аванесовым А.Р. принимать непосредственное участие в сбыте наркотических средств потенциальным покупателям, выполняя указания Аванесова А.Р. направленные на достижение преступного результата, в его отсутствие и с согласия Аванесова А.Р. самостоятельно сбывать наркотические средства.
Реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Аванесов А.Р. в неустановленное следствием время, в неустановленном месте, из неустановленного следствием источника незаконно с целью сбыта приобрел семена растения мак, достоверно зная о том, что они содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, являются сырьем для изготовления наркотических средств, пригодных для внутривенного употребления. Указанное наркотическое средство в смеси с семенами мака Аванесов А.Р. незаконно хранил с целью последующего незаконного сбыта по месту своего жительства в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края.
В середине января 2010 года, точное время следствием не установлено, продолжая преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, Аванесов А.Р. предложил своему знакомому ФИО3 приобрести у него наркотическое средство маковую солому. Получив согласие ФИО3 на приобретение наркотического средства, Аванесов А.Р. договорился с ним о встрече 22 января 2010 года, примерно в 19 часов 00 минут, по месту жительства Аванесова А.Р. по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес>.
22 января 2010 года, примерно в 19 часов 00 минут, Аванесов А.Р., действуя по предварительному сговору с Тамоян Д.Д., реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт имеющегося у него наркотического средства, в <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке Краснодарского края встретился с ФИО3, где, согласно ранее достигнутой договоренности получил от ФИО3 денежные средства в размере 1500 рублей в счет оплаты за наркотическое средство. После чего Аванесов А.Р. дал Тамоян Д.Д. указание передать ФИО3 упакованное в полиэтиленовый пакет наркотическое средство – маковая солома, смешанное с семенами мака. Тамоян Д.Д. передала ФИО3 полиэтиленовый пакет с наркотическим средством – маковая солома в количестве 0,035 г, смешанным с семенами мака.
Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, выполнили действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, однако, Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. не довели свой преступный умысел до конца по независящим от них обстоятельствам, так как приобретенное у них наркотическое средство, ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» добровольно выдал сотрудникам ОРЧ № 4 (по линии УР) н.п. ГУВД по Краснодарскому краю, которое было изъято из незаконного оборота.
В судебном заседании подсудимая Тамоян Д.Д. свою вину в предъявленном обвинении не признала. Пояснила, что 23 марта 2010 года утром постучали в дверь её дома, в котором она проживет с мужем Аванесовым А.Р. и <данные изъяты>. Она открыла дверь. В дом вошли пять или шесть человек, представились сотрудниками милиции, сказали, что они будут проводить обыск, начали осматривать комнаты. Муж просил, чтобы они пригласили в качестве понятых соседей. Сотрудники милиции ответили, что у них свои понятые. Понятых было три человека. В конце обыска, когда они ничего не нашли, один из сотрудников милиции снова открыл холодильник, хотя ранее они уже открывали и осматривали его, достал из него маленький пакетик и продемонстрировал его. Она спросила как такое возможно, если ранее они уже осматривали холодильник и ничего в нем не обнаружили. Но на это они ничего не ответили, а только сказали ей и мужу, чтобы они проехали с ними в милицию. Она вместе с мужем и сотрудниками милиции прибыла в УВД. Дома остались без присмотра <данные изъяты>. <данные изъяты>. В милиции ей угрожали, говорили, что посадят её вместе с мужем, что никто и ничего не узнает, что <данные изъяты> она больше не увидит. Она была напугана. Когда она находилась в одном из кабинетов, то увидела, что в коридоре сотрудник милиции ударил ее мужа в область груди, муж упал. Она попросила, чтобы его не били, на что получила ответ, что это не ее муж, а какой-то бомж. Муж не оказывал сопротивление работникам милиции. Он только просил его не бить. Потом её отпустили. Признательные показания в ходе предварительного следствия она дала потому, что была напугана и находилась в шоковом состоянии. На допросе следователь спрашивал о том, как они живут, чем занимается муж. Она ему рассказала, что её муж занимается строительными работами, что ни она, ни ее муж не занимаются продажей наркотиков. Показания не читала, поскольку не умеет читать на русском языке. Когда пришел переводчик и перевел протокол допроса, она сразу отказалась от этих показаний, дала другие показания о том, что ни она, ни ее муж не занимаются продажей наркотиков. 18, 19 и 22 января 2010 года к ним домой никто не приходил, не просил продать наркотик. Её муж Аванесов А.Р. неоднократно <данные изъяты> <данные изъяты>. Последний раз он проходил лечение и вернулся домой в январе 2010 года. В период лечения муж не приезжал домой, поскольку хотел вылечиться. 
В судебном заседании подсудимый Аванесов А.Р. свою вину в предъявленном обвинении не признал. Пояснил, что 18 и 19 января 2010 года он находился в <данные изъяты>, расположенном по улице <адрес>, где проходил лечение с 11 января 2010 года. В ночь с 18 на 19 января 2010 года он и еще несколько больных сидели в столовой <данные изъяты> с сестрой-хозяйкой. 19 января 2010 года он нарушил режим пребывания, что было зафиксировано в журнале, тем самым подтверждается его нахождение в <данные изъяты>. С 22 января по начала февраля 2010 года он находился дома со своей семьей, к нему приходили только соседи. Он <данные изъяты>, но сбытом наркотических средств не занимается. Сотрудники наркоконтроля направляли к нему двоих внештатных сотрудников, ФИО23 и его сожительницу ФИО24. Они приходили и интересовались у него, может ли он помочь им приобрести наркотик, он ответил, что сбытом наркотиков не занимается.
В ночь с 22 на 23 марта 2010 года у <данные изъяты>, он не спал. Уснул под утро. Утром раздался сильный стук в окно, потом в дверь, он проснулся и посмотрел на часы, было 7 часов 20 минут. Он решил, что приехал дедушка из поселка Братский. Жена открыла дверь. В дом вошли люди, их было четыре или пять человек. Они представились сотрудниками милиции. Сотрудник милиции ФИО12 сообщил, что он обвиняется в сбыте наркотиков. Предъявили постановление на обыск, начали производить обыск. В обыске участвовало трое или четверо человек. Во время обыска Тамоян вместе с оперативном сотрудником находилась в кухне. Один сидел с ним в коридоре. Сотрудники милиции при проведении обыска в комнатах ничего не обнаружили. Потом один оперативный сотрудник зашел в кухню, открыл холодильник, ничего не нашел, закрыл холодильник и вышел из комнаты. Затем вчетвером сотрудники милиции зашли в кухню, оперативный сотрудник вновь открыл холодильник и вытащил оттуда пакет. Он вместе с женой и сотрудниками милиции поехали в милицию. Дети остались без присмотра. Он говорил сотрудникам милиции, что ни в чем не виноват, что сбытом наркотиков не занимается. Сотрудники милиции применяли к нему физическую силу, это видела его жена. О том, что он был избит сотрудниками милиции писал в жалобе на имя начальника УВД города Тихорецка. Никаких показаний он не давал. Он подписал уже напечатанный текст допроса, так как боялся, что снова будет избит. Показания свидетеля ФИО3 считает лживыми. Он знаком с ФИО3, но неприязненных отношений с ним нет, он его оговаривает в виду того, что должен ему 3500 рублей. Также считает, что и другие свидетели его оговаривают по просьбе сотрудников милиции. \fabe
Несмотря на непризнание подсудимыми своей вины, их вина нашла свое подтверждение совокупностью собранных п
b5c
о делу и исследованных в судебном заседании доказательств.
По факту совершения Аванесовым А.Р. и Тамоян Д.Д. покушения на незаконный сбыт наркотических средств 18 января 2010 года вина подсудимых подтверждается следующими доказательствами. 
\witnessb Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО3 пояснил, что сотрудники милиции предложили ему произвести закупку маковой семечки у Аванесова А.Р., которого он знал на протяжении 8 лет. 18 января 2010 года, перед проведением проверочной закупки в присутствии лиц, участвующих при проведении закупки, был произведен его личный досмотр, составлен протокол, вручены денежные средства в размере 1500 рублей. Под наблюдением сотрудников милиции и присутствующих при закупке лиц он пошел к дому, в котором проживает Аванесов Арсен. Аванесова дома не было, была его жена Тамоян Джулия, которая сказала, что без мужа она не решает такие вопросы, позвонила ему. Потом Тамоян передала ему трубку телефона, он поговорил с Аванесовым. В ходе разговора он спросил о стоимости пакета «семечки». Тот ответил, что пакет стоит 1500 рублей, снизить цену он не согласился. После этого он передал трубку Тамоян. Она поговорила с Аванесовым. С её слов ему стало ясно, что Аванесов разрешил ей продать ему наркотик. Разговор происходил в коридоре домовладения. Тамоян пошла из коридора в дом, принесла один пакет с маковой «семечкой» с примесью маковой соломки и передала ему. Он вышел из дома и направился к автомобилю, около которого его ожидали работники милиции, которым он передал приобретенный пакет с маковой «семечкой». Пакет был изъят, опечатан, составлен акт. Затем вновь произвели его досмотр. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО4 пояснил, что он участвовал в качестве понятого при проведении контрольной закупки наркотического средства, которую произвел ФИО3 18 января 2010 года. В его присутствии и присутствии второго понятого ФИО13 был произведен досмотр ФИО3, ничего запрещенного при нем не было. В их присутствии были вручены деньги ФИО3 для закупки, о чем составлен акт. Денежные купюры были заранее откопированы, их номера совпадали, после чего были вручены ФИО3. ФИО3 пошел покупать наркотики по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>. В это время он, второй понятой и сотрудник милиции производили за ним наблюдение. ФИО3, пока не зашел в дом, был постоянно в поле их зрения. В доме он находился около двух минут. Когда вышел из дома, он также находился в поле их зрения. В процессе наблюдения сотрудник милиции ФИО12 записывал действия ФИО3 с точным указанием времени, о чем составлен акт. ФИО3 выдал целлофановый пакет, в котором находились семена с частицами какой-то примеси. Он пояснил, что купил в доме куда заходил за 1500 рублей у жены Аванесова Арсена - Тамоян Джулии, что самого Аванесова, дома не было. ФИО3 рассказал, что Тамоян продала ему наркотик только после того, как позвонила своему мужу, который дал ей разрешение. Перед этим Аванесов лично поговорил с ним. Выданное было изъято и опечатано в его присутствии и присутствии второго понятого. 
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя оглашены показания свидетеля ФИО13, данные им в ходе предварительного следствия, из которых установлено, что в январе 2010 года он был приглашен работниками милиции присутствовать при проведении оперативно-розыскных мероприятий - проверочных закупок в городе Тихорецке для проверки сведений о сбыте наркотических средств. С этой целью он вместе с работником милиции ФИО12 18 января 2010 года прибыл в город Тихорецк. Вместе с ними приехал также ФИО4, который должен был вместе с ним присутствовать при проведении оперативно-розыскных мероприятий. В роли покупателя выступал мужчина под псевдонимом ФИО3 который был знаком с лицом, подозреваемым в сбыте наркотиков. Для проведения проверочной закупки он вместе с работником милиции ФИО12, присутствующим при проведении проверочной закупки ФИО4 и покупателем ФИО3, прибыли в район, где находится указанный дом - на пересечение улицы <адрес> и переулка <адрес>. \witnesse
\fabb Был произведен личный досмотр ФИО3, о чем составлен акт. После чего работник милиции вручил ФИО3 деньги для производства проверочной закупки - 1500 рублей, 3 купюры достоинством по 500 рублей каждая. Купюры были заранее откопированы, номера купюр сверены, о чем составлен акт. ФИО3 пошел к дому Аванесова. Он вместе с работником милиции ФИО12 и вторым понятым ФИО4 стал наблюдать за ним. ФИО3 все время находился в поле их зрения до того момента, когда зашел в дом. ФИО3 вошел в дом, в доме он находился недолго, примерно 2 минуты. Выйдя из дома, он направился к их автомобилю. К ФИО3 никто не подходил, сам он никуда не заходил, ни в период, когда направлялся к указанному дому, ни в период, когда шел от него обратно к машине. Наблюдение фиксировалось работником милиции. По возвращению к автомобилю ФИО3 передал работнику милиции прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором находились по внешнему виду семена мака. Среди семян мака имелись частички светло-коричневого цвета. ФИО3 сообщил, что приобрел это за 1500 рублей у жены своего знакомого Аванесова Арсена, проживающего в указанном доме, Тамоян Джулии. Самого Аванесова, со слов ФИО3, дома не было. Он рассказал, что Тамоян Д. прежде чем продать ему наркотик, позвонила своему мужу и спросила у него разрешение на это, что тот дал разрешение только после того, как сам поговорил с ним. Выданный пакет в его присутствии был опечатан, после чего был произведен досмотр ФИО3, у которого не было обнаружено никаких других пакетов, веществ и денег, о чем составлен акт (т.1, л.д.106-112). \fabe
\witnessb Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 пояснил, что он работает <данные изъяты>. В ходе оперативно-розыскной деятельности поступила информация о том, что в городе Тихорецке сожители Тамоян и Аванесов сбывают наркотические средства из своего домовладения. Для проверки данной информации были произведены три проверочные закупки наркотического средства – семян мака с примесью маковой соломы. Закупки проводились по месту жительства семьи. Процедура проведения проверочной закупки, ее результаты были оформлены надлежащими актами. После чего материалы были рассекречены и предоставлены следствию. Возбуждены дела, были проведены обысковые мероприятия в доме Тамоян и Аванесова, в ходе которых были найдены семена мака. Тамоян и Аванесов были задержаны и доставлены в следственный отдел. В документах указано, что закупка производилась на улице <адрес> в городе Тихорецке. Позже выяснилось, что улица <адрес> – это старое название переулка <адрес>. Работа проводилась секретно, поэтому возможности уточнять наименование улицы не имелось.
Первая проверочная закупка была проведена 18 января 2010 года, роль покупателя выполнял ФИО3. Для проведения проверочной закупки он вместе с ФИО3 и лицами, приглашенными присутствовать при подготовке и проведении проверочной закупки, ФИО4 и ФИО13 прибыли в район, где проживает Аванесов. Был произведен досмотр ФИО3, в ходе которого при нем не было обнаружено никаких предметов и веществ, запрещенных к хранению, денег не было. Он вручил ФИО3 деньги, с купюр были заранее были сняты ксерокопии. ФИО3 направился на встречу с продавцом наркотиков, а он вместе с понятыми ФИО13 и ФИО4 стал осуществлять за ним скрытое наблюдение. ФИО3 по пути следования все время находился в поле их зрения. Он зашел в квартиру, где пробыл, примерно, 2 минуты и вышел обратно. После чего ФИО3 направился к автомобилю, по пути к нему никто не подходил, он никуда не заходил. Процесс наблюдения отражен в акте. Вернувшись к автомобилю ФИО3 добровольно выдал приобретенный пакет, который был опечатан, о чем составлен акт. ФИО3 пояснил, что выданный пакет с наркотическим средством он приобрел у Тамоян - жены Аванесова, что самого Аванесова он в доме не видел, что Тамоян звонила по телефону Аванесову, он разрешил ей продать ему наркотик. После этого она передала ему пакет с «семечкой», а он передал ей 1500 рублей.
В этот же день домой к Аванесову он направил двух человек, которых в дальнейшем планировал внедрить в окружение Аванесова А.Р. и провести проверочную закупку, ФИО10 и ФИО9. Вернувшись, они пояснили, что дверь им открыла Тамоян. Они сказали, что им нужен Арсен, что они к нему по поводу «семечки». Тамоян ответила, что Арсена дома нет, а все вопросы по этому вопросу решает он. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО10 пояснил, что в январе 2010 года сотрудники милиции предложили ему и его приятелю ФИО9 принять участие в закупке наркотика. Они согласились. Вместе с сотрудником милиции ФИО12 они прибыли в город Тихорецк, подъехали к 5-ти или 6–ти этажному зданию. Подошел человек, который должен был осуществить закупку. Он пошел по улице и свернул в дом. Они прошли чуть дальше и остановились. Было видно, как он зашел в дом, затем вышел и пошел обратно к машине. Он вместе с ФИО9 пошел к этому дому. ФИО9 постучал в дверь дома. Дверь открыла Тамоян, с которой ФИО9 поздоровался и начал беседу о том, что можно ли приобрести семечку. Он в это время стоял рядом с ФИО9 и молчал. Она сказала, что такими вопросами занимается ее муж, которого сейчас нет дома, после чего они ушли. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО9 пояснил, что 18 января 2010 года по просьбе сотрудников милиции он проследовал с ними в город Тихорецк для участия в проверочной закупке у гражданина Аванесова. Он вместе с ФИО10 пришел по месту жительства Аванесова, чтобы приобрести наркотик. Его не было дома, была женщина. Она сообщила, что эти вопросы решает только ее муж. На следующий день вечером они пришли вновь, Аванесов сказал, что торговлей наркотических средств он не занимается, а употребляет их сам.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО8 пояснил, что он познакомился с Аванесовым А.Р. в кафе «Ежик» в городе Тихорецке в 2008 году. Стали общаться, два или три раза в месяц он приходил к Аванесову и Тамоян домой, вместе пили пиво. Он видел, что Аванесов А.Р. дома <данные изъяты> <данные изъяты> 15 лет назад он тоже употреблял наркотик, в настоящее время не употребляет. В ноябре 2009 года он видел, как в дом к Аванесову и Тамоян приходили люди, одним из которых был ФИО16, который умер в январе 2010 года. Он купил у Аванесова за 1500 рублей наркотическое средство, которое Аванесов вынес из комнаты. \witnesse
Вина подсудимых Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. подтверждается и другими доказательствами:
\proofb - постановлением о проведении проверочной закупки № 1843 от 21 декабря 2009 года, согласно которого проверочная закупка наркотических средств будет проводиться у Тамоян Джулеты Джалатовны ДД.ММ.ГГГГ рождения и Аванесова Арсена Рубеновича ДД.ММ.ГГГГ рождения (т. 1 л.д.178);
- постановлением о проведении оперативного внедрения № 1842 от 21 декабря 2009 года, согласно которого принято решение о проведение ОРМ «оперативное внедрение» в жилой массив Тихорецкого района в отношении Тамоян Д.Д., Аванесова А.Р. и других неустановленных лиц, сбывающих наркотические средства с участием внедренных лиц под псевдонимами ФИО3 ФИО3 и ФИО3 (т. 1 л.д.179);
- актом № 1 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 18 января 2010 года, произведенный в период времени с 12 часов 05 мин по 12 часов 35 мин, согласно которому в ходе досмотра у ФИО3 ничего обнаружено не было (т. 1 л.д.180-181);
- актом № 2 пометки денежных купюр от 18 января 2010 года, приложение к данному протоколу в виде листа формата А4 со светокопией лицевой части купюр достоинством 500 рублей в количестве 3 штук, согласно которому были помечены три купюры достоинством 500 рублей: Бх 4358011; яК 8671495; зЗ 1616400 на общую сумму 1500 рублей. Указанные купюры помечены путем ксерокопированием, после чего переданы ФИО3 который выступал в роли покупателя наркотических средств (т. 1 л.д. 182-183);
- актом № 3 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 18 января 2010 года, произведенный в период времени с 12 часов 58 мин по 13 часов 30 мин, согласно которому в ходе досмотра ФИО3 добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами мака, пояснив при этом, что данный пакет с семенами мака он приобрел по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес> у Тамоян Джулеты (т. 1 л.д.184-185);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдения» от 18 января 2010 года, составленный в период времени с 12 часов 46 минут до 12 часов 58 минут. Согласно акта в присутствии ФИО4 и ФИО13 производилось наблюдение за лицом под псевдонимом ФИО3 который в 12 часов 46 минут направился в сторону <адрес> по переулку <адрес>, города Тихорецка, по дороге не останавливался, никуда не заходил. В 12 часов 50 минут зашел в <адрес>, по переулку <адрес> города Тихорецка, пробыл около 2 минут, после чего в 12 часов 52 минуты вышел из указанного дома и направился в сторону улицы <адрес> по дороге нигде не останавливался, никуда не заходил, в руках держал пакет, к автомобилю ВАЗ-21012 гос. номер <данные изъяты> дошел в 12 часов 58 минут(т. 1 л.д.186); 
- актом проведения проверочной закупки наркотических средств, согласно которому ФИО3 18 января 2010 года, находясь по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>, прибрел у Тамоян Д.Д. один полиэтиленовый пакет с массой семян темно-серого цвета, заплатив Тамоян Д.Д. денежные средства в сумме 1500 рублей (т. 1 л.д. 187-189)
- справкой - меморандум № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которой лицо под псевдонимом ФИО3 18 января 2010 года в период времени с 12 часов 05 мин по 12 часов 58 мин участвовал в проведении ОРМ «проверочная закупка», в ходе которой он приобрел у Тамоян Д.Д. полиэтиленовый пакет со средством, похожим на семена мака (т. 1 л.д.177);
- рапортом от 15 марта 2010 года, согласно которого, 18 января 2010 года в городе Тихорецке в домовладении по адресу: переулок <адрес> Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. сбыли семена мака, с примесью маковой соломы массой 0,20 г(т. 1 л.д. 175);
- справкой об исследовании №-И от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленные на исследование семена, полученные при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 18 января 2010 года в рамках ДОУ № 253/09 являются семенами растения мак, которые содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, являющейся наркотическим средством. Расчетная масса наркотического средства маковой соломы, в пересчете на высушенную при температуре 110 С, составила 0,20 гр. (т. 1 л.д. 191-192);
- протоколом осмотра предметов (документов) от 20 мая 2010 года, в ходе которого осмотрено и постановлением от 9 июня 2010 года признано вещественным доказательством наркотическое средство маковая солома в количестве 0,144 г в смеси с семенам мака (т. 1 л.д. 213-215, 216); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому семена мака представленные на исследование содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством. Расчетная масса маковой соломы составила 0,20 г. (т. 1 л.д. 205-208). \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов (документов) от 5 октября 2010 года, в ходе которого осмотрены и постановлением от 5 октября 2010 года признаны вещественными доказательствами оперативные документы по факту проведения 18 января 2010 года проверочной закупки наркотического средства у Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. (т. 2 л.д. 35-38, 39-45); \proofe
В ходе предварительного расследования было установлено, что все оперативные мероприятия производились по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, пер. <адрес> <адрес> – по месту жительства Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д., а не по адресу: г. Тихорецк, пер. <адрес>, данный адрес был указан ошибочно, так как ранее переулок <адрес> имел наименование <адрес>.
По факту совершения Аванесовым А.Р. покушения на незаконный сбыт наркотических средств 19 января 2010 года вина подсудимого подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО3 пояснил, что с лета 2009 года он знаком с Аванесовым А.Р.. Ему известно, что Аванесов А.Р. торгует наркотиками – маковой семечкой, поскольку сам покупал. Торгует ли Тамоян Д.Д. наркотиками ему неизвестно. 19 января 2010 года он участвовал в контрольной закупке в роли закупщика. Когда он узнал, что Аванесов торгует наркотиками, он сообщил об этом в УВД. Ему предложили произвести проверочную закупку, он согласился. После чего он пришел к Аванесову А.Р., тот сказал, что пока товара временно у него нет. Он узнал у Аванесова, что маковая семечка стоит 1500 рублей. Об этом он сообщил сотрудникам милиции. Через время он созвонился с Аванесовым, который сказал, что товар есть. Он пошел в УВД и сообщил об этом разговоре. Вечером ему позвонили из УВД и сказали, чтобы он подошел на угол улицы <адрес> и переулка <адрес> в городе Тихорецке. Там он встретился с оперативным сотрудником и с двумя понятыми, они были на машине. Около машины его досмотрели, составили акт. При досмотре присутствовал оперативный сотрудник и двое понятых. Затем ему вручили деньги в сумме 1500 рублей, одна купюра 1000 рублей и одна купюра 500 рублей. После чего он пошел к дому Аванесова Арсена, за ним велось наблюдение. Когда он подошел к дому Аванесова, наблюдающие прошли дальше. Он зашел в дом к Арсену, минут 5 они разговаривали. Он отдал Аванесову деньги, тот передал ему пакет с наркотиком. Он вышел из дома, сзади шли понятые, которые наблюдали за ним. По пути он ни с кем не общался и не контактировал, никуда не заходил. Около машин он добровольно выдал пакет с маковой соломкой и семенами мака, который купил у Аванесова. Составили протокол, в котором он расписался. 
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя оглашены показания свидетеля ФИО13, данные им в ходе предварительного следствия в установленном законом порядке, из которых установлено, что 19 января 2010 года была проведена проверочная закупка у жильцов <адрес> по переулку <адрес> в городе Тихорецке. В роли покупателя выступал мужчина под псевдонимом ФИО3 Вместе с работником милиции ФИО12 и ФИО4 он прибыл на автомобиле на пересечение улицы <адрес> и переулка <адрес>. Там был произведен личный досмотр ФИО3, запрещенных к обороту предметов у него не было, о чем составлен акт. ФИО3 были вручены деньги для производства проверочной закупки - 1500 рублей, три купюры достоинством по 500 рублей. Указанные купюры заранее были сняты на ксероксе. Номера купюр, врученных ФИО3, полностью совпали с номерами светокопий, о чем составлен акт. Получив деньги, ФИО3 пошел к дому по переулку <адрес>. За ФИО3 велось наблюдение. ФИО3 постоянно находился в поле зрения, пока не зашел в дом, в <адрес>, где накануне производил проверочную закупку ФИО3. В доме он находился 3-4 минуты. Когда он вышел из дома, то сразу направился к их автомобилю. По пути к дому и обратно к ФИО3 никто не подходил, он никуда не заходил. Сотрудником милиции ФИО12 в процессе наблюдения велась запись всех действий ФИО3 и точное время их совершения, о чем составлен акт. Вернувшись к автомобилю, ФИО3 выдал ФИО12 прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака с примесью частичек светло-коричневого цвета. Он пояснил, что купил его за 1500 рублей у Аванесова Арсена. Выданное было опечатано. Произведен досмотр ФИО3, ничего запрещенного к обороту обнаружено не было, что отражено в акте. 
Из показаний допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО4 установлено, что 19 января 2010 года он участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки в доме по переулку <адрес> в городе Тихорецке. Закупщиком был ФИО3. Для подготовки и проведения к проверочной закупке прибыли на пересечение улицы <адрес> и переулка <адрес>. Вместе с работником милиции ФИО12, понятым ФИО13 был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого у него ничего запрещенного к обороту обнаружено не было, о чем составлен акт. Затем ФИО3 были вручены деньги для производства проверочной закупки. Номера купюр были сверены с номерами заранее изготовленных ксерокопий, которые совпадали. После получения денег ФИО3 направился к дому по переулку <адрес>. Он вместе с ФИО13 и ФИО12 наблюдали за ФИО3, который постоянно находился в поле их зрения, пока не зашел в дом, где ФИО3 находился 3-4 минуты. Выйдя из дома, он направился к автомобилю. За ним велось наблюдение, велась запись его действий, составлен акт. ФИО3 выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором находились семена мака с примесью каких-то частиц. ФИО3 пояснил, что купил его за 1500 рублей у Аванесова Арсена. Выданное ФИО3 было изъято и опечатано.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 пояснил, что он работает <данные изъяты>. В ходе оперативно-розыскной деятельности поступила информация о том, что в городе Тихорецке сожители Тамоян и Аванесов сбывают наркотические средства из своего домовладения. Для проверки данной информации были произведены три проверочные закупки наркотического средства – семян мака с примесью маковой соломы. Закупки проводились по месту жительства семьи. Процедура проведения проверочной закупки, ее результаты были оформлены надлежащими актами. После чего материалы были рассекречены и предоставлены следствию. Возбуждены дела, были проведены обысковые мероприятия в доме Тамоян и Аванесова, в ходе которых бы
1ff0
ли найдены семена мака. Тамоян и Аванесов были задержаны и доставлены в следственный отдел. В документах указано, что закупка производилась на улице <адрес> в городе Тихорецке. Позже выяснилось, что улица <адрес> – это старое название переулка <адрес>. Работа проводилась секретно, поэтому возможности уточнять наименование улицы не имелось. \witnesse
\fabb 19 января 2010 года была произведена повторная проверочная закупка наркотического средства. Роль покупателя выполнял ФИО3. Перед проведением проверочной закупки ФИО3, ФИО4 и ФИО13 прибыли в район, где расположен дом, в котором проживают Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д.. На пересечении улиц <адрес> и переулка <адрес> ФИО3 был досмотрен, в ходе досмотра при нем не было обнаружено денег и каких либо предметов и веществ, запрещенных к хранению. ФИО3 были вручены деньги, купюры которых были заранее сняты на ксероксе. Номера купюр были сверены, составлен акт. После вручения денег ФИО3 направился в квартиру, где проживает Аванесов, при этом он постоянно находился в его поле зрения. ФИО3 зашел в дом, пробыл в квартире, примерно, 3 минуты и вышел, после чего направился к автомобилю. По пути к автомобилю он также ни с кем в контакт не вступал, никуда не заходил и находился в постоянном поле зрения. ФИО3 добровольно выдал приобретенный пакет, в котором находились семена мака с примесью частиц светло-коричневого цвета. Выданное было опечатано, составлен акт. Затем снова был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого установлено, что у него при себе нет ни денег, ни предметов и веществ, запрещенных к хранению. ФИО3 пояснил, что пакет с наркотическим веществом маковая солома за 1500 рублей ему продал Аванесов А.Р..
В этот же день домой к Аванесову А.Р. был направлен ФИО10 и ФИО9 Когда они вернулись, то сообщили, что спрашивали у Аванесова торгует ли он «семечкой», можно ли у него приобрести ее. На его вопрос почему они считают, что он торгует «семечкой», ФИО9 пояснил, что ему об этом рассказывал его знакомый, с которым он отбывал наказание. Аванесов ответил, что он <данные изъяты>, но не торгует ими. \fabe
\witnessb Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО7 пояснила, что она была <данные изъяты> Аванесова А.Р., который проходил лечение в <данные изъяты>. Согласно имеющимся в отделении документам в период с 11 по 20 января 2010 года он проходил курс лечения с диагнозом <данные изъяты> Согласно документам истории болезни она производила лично его осмотр 11,12,13,14,15,18 января 2010 года. Осмотр больных происходит каждый день, кроме субботы и воскресенья. Осмотр происходит в разное время дня, но чаще всего утром. Осматривала ли она его 19 января 2010 года не помнит. Выход больных за пределы <данные изъяты> запрещен и не возможен. Процедуры инъекционные больные получают в 10-11 часов. Таблетки выдаются три раза в день, завтрак, обед и ужин. Температура измеряется утром и перед сном. У <данные изъяты> измерение температуры и давления производится только в первые семь дней. В последующем только при необходимости. Единственный раз он был отмечен постовой медицинской сестрой в журнале наблюдений за больными как раз в день выписки. Для следователя был предоставлен этот журнал. Аванесов А.Р. был отмечен нарушителем режима потому, что он пытался выкрутить винт из плинтуса для того, чтобы завесить одеялом дверной проем. Это произошло утром 19 января 2010 года, перед обходом. Видела ли она его во второй половине дня 19 января 2010 года, сказать не может. Пропускной режим на тот момент был не настолько строгий, с июня 2010 года ввели строгий пропускной режим, в приемный покой мог пройти человек без досмотра. Однако, исключается тот случай, чтобы больной покинул отделение и его отсутствие было незаметным более трех часов. В первой половине 20 января 2010 года Аванесов мог убыть по месту жительства для реабилитации. Куда именно, точнее в какое время он убыл, она не знает.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО10 пояснил, что в январе 2010 года сотрудники милиции предложили ему и его приятелю ФИО9 принять участие в закупке наркотика. Они согласились. Вместе с сотрудником милиции ФИО12 они прибыли в город Тихорецк, подъехали к 5-ти или 6–ти этажному зданию. Подошел человек, который должен был осуществить закупку. Он пошел по улице и свернул в дом. Они прошли чуть дальше и остановились. Было видно, как он зашел в дом, затем вышел и пошел обратно к машине. В доме находился не дольше 5-10 минут. Потом они пошли к дому. Им открыл дверь Аванесов, он спросил, по какому вопросу они пришли. Руслан стал объяснять, что они хотят приобрести у него наркотики. Аванесов спросил, откуда они знают про наркотики. Руслан начал разговор про общих знакомых в тюрьме. Он сказал, что сам употребляет наркотики, но не торгует ими. Он ничего не продал им, они ушли, сели в машину и уехали.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО6 пояснил, что он ранее употреблял наркотические вещества, неоднократно проходил лечение в ГУЗ <данные изъяты> Существует платное и бесплатное лечение. При платном лечении возможно свободно отлучаться из <данные изъяты> потому, что курс лечения проходит не под своими данными, в компьютер тебя не заносят, нигде это не регистрируется. Обычно там проходят лечение те, кому нужно сбить <данные изъяты> или необходима справка. На бесплатном отделении сложнее незаметно отлучиться, но варианты имеются. В этом диспансере никто никого не держит, лечение добровольное. Курс лечения 45 дней, но он всегда уходил через 10 дней. Этого времени достаточно, чтобы сбить <данные изъяты> Он знает, что так делают многие пациенты. При прерывании лечения справка не выдается, но если лечение проводилось на платной основе, то справку выдают. Пациент может уйти на сутки из диспансера и его отсутствие может остаться незамеченным, он может уйти через проходную. Лечащий врач заходит в палаты к пациентам для осмотров по необходимости. Лекарства находятся у сестры-хозяйки в сейфе. При поступлении больного врач назначает лечение, а медицинская сестра по назначению врача вводит инъекции, дает таблетки. Если больной не пришел на укол или за таблетками, то его никто не ищет, поскольку лечение добровольное. Он сам, как и другие пациенты, не раз выбрасывал выданные ему таблетки. Ночных проверок пациентов медицинский персонал не проводит. Из собственного опыта знает, что при отсутствии больного на месте, его не розыскивает медицинский персонал <данные изъяты> диспансера. Последний раз он находились в <данные изъяты> диспансере в феврале или в начале марта 2010 года. Прошел лечение десять дней и ушел. \witnesse
Вина подсудимого Аванесова А.Р. подтверждается и другими доказательствами:
\proofb - постановлением о проведении проверочной закупки №1845 от 21 декабря 2009 года, согласно которого проверочная закупка наркотических средств будет проводиться у Тамоян Джулеты Джалатовны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Аванесова Арсена Рубеновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения (т. 1 л.д.130);
- постановлением о проведении оперативного внедрения №1847 от 21 декабря 2009 года, согласно которого принято решение о проведение ОРМ «оперативное внедрение» в жилой массив Тихорецкого района в отношении Тамоян Д.Д., Аванесова А.Р. и других неустановленных лиц, сбывающих наркотические средства с участием внедренных лиц под псевдонимами ФИО3 ФИО3 и ФИО3 (т. 1 л.д.129);
- актом №1 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 19 января 2010 года произведенный в период времени с 15 часов 05 минут по 15 часов 35 минут, согласно которому в ходе досмотра у ФИО3 ничего обнаружено не было (т. 1 л.д.131-132);
- актом №2 пометки денежных купюр от 19 января 2010 года, приложение к данному протоколу в виде листа формата А4 со светокопией лицевой части купюр достоинством 500 рублей в количестве 3 штук, согласно которому были помечены три купюры достоинством 500 рублей: вН 9600238; Ае 7852812; Бт 0330221 на общую сумму 1500 рублей. Указанные купюры помечены путем ксерокопированием, после чего переданы ФИО25 который выступал в роли покупателя наркотических средств (т. 1 л.д. 133-134);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдения» от 19 января 2010 года, составленный в период времени с 15 часов 45 минут до 15 часов 56 минут. Согласно акта в присутствии ФИО4 и ФИО13 производилось наблюдение за лицом под псевдонимом ФИО3 который в 15 часов 45 минут направился в сторону <адрес> по переулку <адрес> города Тихорецка, по дороге не останавливался, никуда не заходил. В 15 часов 49 минут зашел в <адрес> по переулку <адрес> города Тихорецка, пробыл в доме до 15 часов 52 минут, вышел из указанного дома и направился в сторону улицы <адрес>, по дороге нигде не останавливался, никуда не заходил, в руках держал пакет, к автомобилю ВАЗ-21012 гос. номер № дошел в 15 часов 56 минут (т. 1 л.д.137);
- актом № 3 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 19 января 2010 года, произведенный в период времени с 15 часов 56 минут по 16 часов 35 минут, согласно которому в ходе досмотра ФИО3 добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами мака (т. 1 л.д.184-185); 
- актом проведения проверочной закупки наркотических средств, согласно которому ФИО3 19 января 2010 года, находясь по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>, прибрел у Аванесова А.Р. один полиэтиленовый пакет с массой семян темно-серого цвета, заплатив Аванесову А.Р. денежные средства в сумме 1500 рублей (т. 1 л.д. 137-140);
- справкой - меморандум № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которой лицо под псевдонимом ФИО3 19 января 2010 года в период времени с 15 часов 05 минут по 15 часов 56 минут участвовал в проведении ОРМ «проверочная закупка» (т. 1 л.д.128);
- рапортом от 15 марта 2010 года, согласно которого 19 января 2010 года в городе Тихорецке в домовладении по переулку <адрес> Аванесов А.Р. сбыл семена мака, с примесью маковой соломы массой 0,17 г. (т. 1 л.д. 126);
- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которой представленные на исследование семена, полученные при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 19 января 2010 года в рамках ДОУ № 253/09 являются семенами растения мак, которые содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, являющейся наркотическим средством. Расчетная масса наркотического средства маковой соломы, в пересчете на высушенную при температуре 110 С, составила 0,17 гр. (т. 1 л.д. 142-143);
- протоколом осмотра предметов (документов) от 4 октября 2010 года, в ходе которого осмотрены и постановлением от 4 октября 2010 года признаны вещественными доказательствами оперативные документы по факту проведения 19 января 2010 года проверочной закупки наркотического средства у Аванесова А.Р. (т. 2 л.д. 59-62, 63-69);
В ходе предварительного расследования было установлено, что все оперативные мероприятия производились по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес> – по месту жительства Аванесова и Тамоян Д.Д., а не по адресу: г. Тихорецк, пер. <адрес>, №, данный адрес был указан ошибочно, так как ранее переулок <адрес> имел наименование <адрес>;
- протоколом осмотра предметов (документов) от 12 апреля 2010 года, в ходе которого осмотрено и постановлением от 12 апреля 2010 года признано вещественным доказательством наркотическое средство маковая солома, которое Аванесов А.Р. 19 января 2010 года покушался сбыть ФИО3 (т. 1 л.д. 148-150, 151);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому семена мака представленные на исследование содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством. Расчетная масса маковой соломы составила 0,17 г. (т. 1 л.д. 158-161). \proofe
По факту совершения Аванесовым А.Р. и Тамоян Д.Д. покушения на незаконный сбыт наркотических средств 22 января 2010 года вина подсудимых подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО3 пояснил, что 22 января 2010 года ему позвонили сотрудники милиции, интересовались возможно ли еще раз провести контрольную закупку у Аванесова А.Р.. Он позвонил Аванесову, тот ответил, что у него есть наркотик. Об этом он сообщил сотрудникам милиции, с которыми договорились о встрече. Перед проверочной закупкой он был досмотрен. В ходе досмотра при нем не было обнаружено никаких предметов и веществ, запрещенных к хранению, а также денег. Досмотр производился в присутствии двух понятых. Ему были вручены 1500 рублей, 3 купюры по 500 рублей, также ему дали скрытую видеокамеру в виде часов, которые он одел на руку. Были составлены протоколы. Затем он пошел к дому Аванесова А.Р., в это время за ним велось наблюдение. Когда он зашел в дом, то увидел, что в доме у Аванесова, кроме самого Аванесова и Тамоян, находился незнакомый ему мужчина, они собирались <данные изъяты>. <данные изъяты>. Он отдал Аванесову деньги, а Тамоян принесла пакет с семечкой и отдала ему. На выходе он спросил, можно ли у него приобрести уже готовый раствор наркотического средства. На что они без оплаты <данные изъяты>. Понятые вместе с оперативным сотрудником наблюдали за ним, сопроводили до автомобиля, где он добровольно выдал пакет с наркотическим средством, купленный у Аванесова. О чем был составлен протокол.
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя оглашены показания свидетеля ФИО13, данные им в ходе предварительного следствия в установленном законом порядке, из которых установлено, что он присутствовал при проведении проверочной закупки у хозяев квартиры № в домовладении по переулку <адрес> в городе Тихорецке, которая производилась 22 января 2010 года. В роли покупателя выступал мужчина под псевдонимом ФИО3. Примерно в 18 часов он вместе с работником милиции ФИО12, ФИО4 и закупщиком ФИО3 прибыл на пересечение улицы <адрес> и переулка <адрес>. Перед началом проверочной закупки был произведен личный досмотр ФИО3. В ходе досмотра была тщательно осмотрена его одежда. У него не было обнаружено никаких предметов и веществ, запрещенных к хранению, что было отражено в акте досмотра. 
После досмотра ФИО3 были вручены деньги 1500 рублей, одна купюра достоинством 1000 рублей и одна купюра достоинством 500 рублей. Были представлены также светокопии этих купюр. Номера купюр, врученных ФИО3, были записаны в акте вручения денег. ФИО3 работник милиции ФИО12 также вручил специальное техническое средство для негласного визуального наблюдения и документирования в процессе проверочной закупки. Оно было в виде часов, которые ФИО3 одел на руку. Вручение технического средства было оформлено соответствующим актом. После получения денег и вручения специального технического средства ФИО3 направился к дому по переулку <адрес> в городе Тихорецке. Сотрудник милиции ФИО12 вместе с ним и ФИО4 осуществлял наблюдение за ним. ФИО3 все время до того, как зашел в дом по переулку <адрес>, находился в поле зрения. В доме ФИО3 находился, примерно, 10-15 минут. Выйдя из дома он сразу направился к автомобилю. По пути из дома к автомобилю к ФИО3 никто не подходил, он также никуда не заходил. Процесс наблюдения фиксировался сотрудником милиции. По возвращению к ним ФИО3 передал ФИО12 прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором находились семена мака с примесью частичек светло-коричневого цвета. ФИО3 сообщил, что пакет с семенами мака он купил за 1500 рублей у Аванесова Арсена, что тот также <данные изъяты> Он пояснил, что деньги за наркотическое средство он отдал Аванесову Арсену, который за пакетом послал свою жену Джулию в другую комнату. Та принесла пакет и передала ему. Он рассказал, что инъекцию Аванесов сделал ему без оплаты, что в доме был еще один мужчина, которого он не знает, что мужчина и Аванесов готовились употребить наркотики. Выданный ФИО3 пакет был опечатан. ФИО3 был вновь досмотрен, ничего запрещенного у него обнаружено не было, составлен акт. ФИО3 также выдал врученное ему специальное техническое средство в виде часов, о чем также был составлен соответствующий акт. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 пояснил, что он работает <данные изъяты>. В ходе оперативно-розыскной деятельности поступила информация о том, что в городе Тихорецке сожители Тамоян и Аванесов сбывают наркотические средства из своего домовладения. Для проверки данной информации были произведены три проверочные закупки наркотического средства – семян мака с примесью маковой соломы. Закупки проводились по месту жительства семьи. Процедура проведения проверочной закупки, ее результаты были оформлены надлежащими актами. После чего материалы были рассекречены и предоставлены следствию. Возбуждены дела, были проведены обысковые мероприятия в доме Тамоян и Аванесова, в ходе которых были найдены семена мака. Тамоян и Аванесов были задержаны и доставлены в следственный отдел. В документах указано, что закупка производилась на улице <адрес> в городе Тихорецке. Позже выяснилось, что улица <адрес> – это старое название переулка <адрес>. Работа проводилась секретно, поэтому возможности уточнять наименование улицы не имелось.
22 января 2010 года была произведена контрольная закупка наркотического средства у Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д.. Роль покупателя играл ФИО3. Был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого у него не было обнаружено запрещенных в обороте предметов и вещей, не было денежных средств, о чем составлен акт. Досмотр производился в присутствии понятых ФИО4 и ФИО13. Прибыли в район пересечения улицы <адрес> и переулок <адрес> в городе Тихорецк, где проживет Аванесов ФИО3 были вручены 1500 рублей для закупки наркотического средства, купюры которых были откопированы. Номера купюр были указаны в акте пометки и выдачи денег. ФИО3 также было выдано специальное техническое средство для негласного визуального наблюдения и документирования – видеокамера в виде часов, о чем составлен акт. Он одел их на левую руку. Вручение этого устройства было оформлено соответствующим актом. ФИО3 направился к дому Аванесова. Он вместе с понятыми вел наблюдение за ним. ФИО3 все время находился в поле зрения. По пути к нему никто не подходил, он никуда не заходил. Был составлен акт наблюдения. ФИО3 зашел в дом, пробыл там 10 минут. На обратном пути к автомобилю он также ни с кем в контакт не вступал, никому ничего не передавал, не от кого ничего не получал. По возвращению ФИО3 к автомобилю, он добровольно выдал приобретенный пакет с «семечкой». Он пояснил, что пакет с «семечкой» за врученные ему деньги в сумме 1500 рублей он приобрел у Аванесова. Затем ФИО3 вновь был досмотрен, установлено, что при нем в одежде нет денег, наркотиков и ничего иного, запрещенного к хранению. ФИО3 пояснил, что наркотик принесла Тамоян Д.Д.. Он также рассказал, что в ходе разговора Аванесов предложил ему употребить наркотик внутривенно и он был вынужден согласиться, чтобы не вызвать подозрений. ФИО3 сообщил, что у Аванесова в квартире во время посещения находился еще один мужчина, который пришел к нему, чтобы употребить наркотическое средство.
ФИО3 выдал устройство для видеозаписи. После окончания проверочной закупки был составлен акт проведения этого оперативно-розыскного мероприятия. 
Выданные часы были с помощью специального шнура подсоединены к компьютеру, информация была перенесена на него и сохранена. Впоследствии она была перенесена на компактдиск и передана следователю. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО4 пояснил, что он вместе с ФИО13 присутствовал при проведении и проверочной закупки у хозяев квартиры № в домовладении по переулку <адрес> в городе Тихорецке. Она была произведена 22 января 2010 года. Роль покупателя играл ФИО3. Для проведения этого оперативно-розыскного мероприятия он вместе с работником милиции ФИО12, ФИО13 и ФИО3, примерно в 18 часов, прибыли на пересечение улиц <адрес> и переулка <адрес>. Перед проверочной закупкой был произведен досмотр ФИО3, у него ничего обнаружено не было, о чем составлен акт. После досмотра ФИО3 вручили деньги – несколько купюр, светокопии которых были заранее изготовлены. Произвели сверку номеров денежных купюр и светокопий, которые совпадали. ФИО3 также было вручено специальное техническое средство для негласного визуального наблюдения и документирования в процессе проверочной закупки. Оно было в виде часов, которые были ему предъявлены для осмотра. Ему пояснили, что это часы, в которых скрыта камера для съемки видео и аудио записи. При нем техническое средство было включено, стала моргать кнопка. Вручение технического средства было оформлено актом. Эти часы ФИО3 одел на руку. После чего ФИО3 направился к дому по переулку <адрес> в городе Тихорецке. За ним велось постоянное наблюдение, он находился в постоянном поле зрения, пока не вошел в дом. В доме ФИО3 находился примерно 10-15 минут. Выйдя из дома ФИО3 направился к автомобилю. По пути к нему никто не подходил, он никуда не заходил. В ходе наблюдения велась запись всех его действий, о чем составлен акт. После возвращения ФИО3 выдал ФИО12 прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором находились семена мака с примесью частичек светло-коричневого цвета. ФИО3 пояснил, что пакет с семенами мака ему продал за 1500 рублей Аванесов Арсен, что деньги за наркотическое средство он передал Аванесову, который отправил свою жену Джулию за пакетом в другую комнату. Пакет ему отдал не сам Аванесов, а его жена. Выданное ФИО3 было изъято и опечатано. Затем был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого ничего запрещенного к хранению обнаружено не было, составлен акт. ФИО3 выдал техническое средство в виде часов. \witnesse
Вина Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. подтверждается и другими доказательствами:
\proofb - постановлением о проведении оперативного внедрения № 119с от 21 декабря 2009 года, согласно которого принято решение о проведение ОРМ «оперативное внедрение» в жилой массив Тихорецкого района в отношении Тамоян Д.Д., Аванесова А.Р. и других неустановленных лиц, сбывающих наркотические средства с участием внедренных лиц под псевдонимами ФИО3 ФИО3 и ФИО3 (т. 1 л.д.41);
- постановлением о проведении проверочной закупки № 120с от 21 января 2010 года, согласно которого проверочная закупка наркотических средств будет проводиться у Тамоян Джулеты Джалатовны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Аванесова Арсена Рубеновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения (т. 1 л.д.42);
- актом № 1 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 22 января 2010 года, произведенный в период времени с 18 часов 00 минут по 18 часов 35 минут, согласно которому в ходе досмотра у ФИО3 ничего обнаружено не было (т. 1 л.д.44-45);
- актом № 2 пометки денежных купюр от 22 января 2010 года, приложение к данному протоколу со светокопией лицевой части купюр достоинством 1000 рублей в количестве 1 штуки и 500 рублей в количестве 1 штуки, согласно которому были помечены 2 купюры достоинством 1000 рублей – хХ 3720943 и 500 рублей – пП 0679793 на общую сумму 1500 рублей. Указанные купюры помечены путем ксерокопированием, после чего переданы ФИО3 который выступал в роли покупателя наркотических средств (т. 1 л.д. 46-47);
- актом осмотра и вручения специальных технических средств участвующему в оперативно-розыскном мероприятии от 22 января 2010 года, согласно которого, ФИО3 играющему роль покупателя наркотических средств, вручено специальное техническое средство для негласного документирования (т. 1 л.д. 48);
- актом № 3 личного досмотра лица играющего роль покупателя от 22 января 2010 года произведенный в период времени с 19 часов 15 минут по 19 часов 50 минут, согласно которому в ходе досмотра ФИО3 добровольно выдал полиэтиленовый пакет с семенами мака (т. 1 л.д.49-50);
- актом выдачи специального технического средства лицом, участвующим в проведении оперативно-розыскного мероприятия от 22 января 2010 года, согласно которого ФИО3 играющий роль покупателя наркотических средств, выдал специальное техническое средство для негласного визуального наблюдения и документирования (т. 1 л.д.51);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдения» от 22 января 2010 года, составленный в период времени с 18 часов 55 минут до 19 часов 15 минут, из которого следует, что в присутствии ФИО4 и ФИО13 производилось наблюдение за лицом под псевдонимом ФИО3 который в 18 часов 55 минут направился в сторону <адрес> по переулку <адрес>, города Тихорецка, по дороге не останавливался, никуда не заходил. В 18 часов 59 минут зашел в <адрес> по переулку <адрес> города Тихорецка, пробыл в доме до 19 часов 11 минут, вышел из указанного дома и направился в сторону улицы <адрес>. По дороге нигде не останавливался, никуда не заходил, к автомобилю ВАЗ-21012 государственный номер № подошел в 19 часов 15 минут (т. 1 л.д.52);
- актом проведения проверочной закупки наркотических средств, согласно которому ФИО3 22 января 2010 года, находясь по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>, приобрел у Аванесова А.Р. один полиэтиленовый пакет с массой семян темно-серого цвета, заплатив Аванесову А.Р. денежные средства в сумме 1500 рублей (т. 1 л.д. 53-55);
- справкой - меморандум № 640с/10 от 22 января 2010 года, из которой следует, что лицо под псевдонимом ФИО3 22 января 2010 года в период времени с 18 часов 00 минут по 19 часов 15 минут участвовал в проведении ОРМ «проверочная закупка» (т. 1 л.д.43);
- справкой (использования скрытой видеокамеры) от 22 января 2010 года, согласно которой, при помощи специального шнура скрытая камера была подключена к компьютеру. Информация, содержащая сведения о проверочной закупке наркотического средства у Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. от 22 января 2010 года, перенесена на компьютер, просмотрена и прослушана (т. 1 л.д. 56);
- стенограммой переговоров при проверочной закупке 22 января 2010 года, согласно которого, между собеседниками происходит разговор о сбыте наркотического средства (т. 1 л.д. 57);
- справкой об исследовании №-И от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленные на исследование семена, полученные при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 22 января 2010 года в рамках ДОУ № 253/09 являются семенами растения мак, которые содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, являющейся наркотическим средством. Расчетная масса наркотического средства маковой соломы, в пересчете на высушенную при температуре 110 С, составила 0,035 г. (т. 1 л.д. 59-60);
- рапортом от 15 марта 2010 года, согласно которого, 22 января 2010 года в городе Тихорецке в домовладении по адресу: переулок <данные изъяты> Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. сбыли семена мака, с примесью маковой соломы массой 0,035 г. (т. 1 л.д. 39);
- протоколом обыска от 23 марта 2010 года, из которого следует, что обыск производился по месту жительства Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д., по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес>. В ходе обыска в кухонном помещении в холодильнике «Бирюса» обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет с семенами мака, сотовый телефон «Самсунг» имей: №, с сим-картой № (т. 2 л.д. 76-77);
- протоколом осмотра предметов (документов) от 12 апреля 2010 года, в ходе которого осмотрено и постановлением от 12 апреля 2010 года признано вещественным доказательством наркотическое средство маковая солома, которое Аванесов А.Р. 22 января 2010 года покушался сбыть ФИО3 (т. 1 л.д. 71-73, 74); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на исследование семена мака содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством. Расчетная масса маковой соломы составила 0,035 г. (т. 1 л.д. 81-84);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на исследование семена мака содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством. Расчетная масса маковой соломы составила 0,408 г. (т. 2 л.д. 83-84); \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов (документов) от 17 августа 2010 года, в ходе которого осмотрено и постановлением от 17 августа 2010 года признано вещественным доказательством наркотическое средство маковая солома в количестве 0,383 г в смеси с семенам мака (т. 2 л.д. 100-102, 103);
- протоколом осмотра предметов (документов) от 4 октября 2010 года, в ходе которого осмотрены и постановлением от 4 октября 2010 года признаны вещественными доказательствами оперативные документы по факту проведения 22 января 2010 года проверочной закупки наркотического средства у Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. (т. 2 л.д. 46-50, 51-58);
- протоколом осмотра предметов (документов) от 01 ноября 2010 года, в ходе которого осмотрен и постановлением от 01 ноября 2010 года признан вещественным доказательством мобильный телефон «Самсунг» имей № с сим-картой №. (т. 2 л.д. 96-98, 99); \proofe
\esxpertb - заключением эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ по произведенной судебной видеотехнической экспертизе, согласно которому на представленной на исследовании видеозаписи, зафиксированной на DVD-R диск с заводским номером – NFI911070654D08, в файле «видео Аванесов.AVI», признаков монтажа изображения и звука в пределах разрешающей способности аппаратуры, находящейся в распоряжении эксперта, не выявлено. Исследуемая видеозапись является непрерывной и состоит из одного фрагмента (т. 2 л.д. 12-13); 
- заключением эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ по произведенной судебной фоноскопической экспертизе, согласно которому голос и речь, зафиксированные на DVD-R диск с заводским номером – NFI911070654D08, в файле «видео Аванесов.AVI», принадлежат Аванесову А.Р., Тамоян Д.Д. и в приведенной в экспертизе стенограмме обозначены как «М1» и «Ж1» соответственно (т. 2 л.д. 51-67). \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов (документов) от 05 февраля 2011 года, в ходе которого осмотрен и постановлением от 05 февраля 2011 года признан вещественным доказательством DVD-R диск серийный номер – NFI911070654D08, содержащий видеозапись продолжительностью 13 минут 19 секунд. Запись содержит беседу, состоявшуюся 22 января 2010 года, в период времени 18 часов 59 минут по 19 часов 11 минут, во время производства проверочной закупки наркотического средства – маковая солома у Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д.. В ходе осмотра установлено, что между закупщиком ФИО3, Аванесовым А.Р., Тамоян Д.Д. происходит разговор о сбыте наркотического средства (т. 3 л.д. 85-88, 89); \proofe
В ходе предварительного расследования было установлено, что все оперативные мероприятия производились по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, переулок <адрес> <адрес> – по месту жительства Аванесова и Тамоян Д.Д., а не по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>. Данный адрес был указан ошибочно, так как ранее переулок <адрес> имел наименование переулок <адрес>.
\witnessb Из оглашенных в судебном заседании показаний Тамоян Д.Д., данных ею в ходе предварительного следствия в установленном законом порядке в качестве подозреваемой, установлено, что она является гражданкой <адрес>, в России проживает уже более 15 лет. Сожительствует с Аванесовым Арсеном Рубеновичем в течение 3 лет. Проживают в доме ее первого мужа ФИО1 по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес>. Ее первый муж умер. Она имеет <данные изъяты>: ФИО17 <данные изъяты>; ФИО18 <данные изъяты>; ФИО19- <данные изъяты>. До 1 мая 2010 года у нее имеется временная регистрация на территории России в станице Фастовецкой Тихорецкого района по улице <адрес>. Она уже в течение 15 лет периодически продлевает временную регистрацию на 3 месяца. 
Примерно 3-4 месяца назад ее муж Аванесов А.Р. стал торговать наркотическими средствами семенами мака. Торговля происходила следующим образом. Лицо, потребляющее наркотики, звонило Аванесову А.Р., говорило, что желает приобрести семена мака. Аванесов перезванивал цыганке ФИО2. Через некоторое время она или ее невестка ФИО20 приносили необходимое количество наркотиков, 1-2 полиэтиленовых пакета с семенами мака. Количество пакетов определялось тем, сколько их намеревался купить наркоман. После этого в назначенное время приходил человек, заказавший наркотик, отдавал деньги, а муж отдавал ему пакет с семенами мака. В полиэтиленовых пакетах было, примерно, по одной жмене семян мака. Она не знает кто производил расфасовку семян мака по пакетам. ФИО2 и ее невестка по имени ФИО20 приносили семена мака уже расфасованные по пакетам. Деньги за проданные пакеты с наркотиков Аванесов А.Р. отдавал ФИО2 или ее невестке, в зависимости от того, кто приходил. Продавал Аванесов А.Р. пакеты с семенами мака по 1500 рублей. За день он продавал, примерно, 1-2 пакета. Дневная выручка за день составляла 200-400 рублей, то есть за один проданный пакет муж получал 200 рублей. Кроме того, один раз пакеты с семенами мака от ФИО2 завозил ФИО5 Его фамилию она узнала от работников милиции сегодня, когда ей была предъявлена ксерокопия формы Ф-1. Ранее она знала его только по имени ФИО5. Он работает таксистом. Один или два раза наркотик по поручению мужа продала и она. Это было связано с тем, что он был занят, он болел, ему было плохо. Она получила деньги за наркотик и передала пакет с семенами мака покупателю. С покупателем о продаже и с ФИО2 о доставке наркотика договаривался в этом случае сам Аванесов А.Р. Она уже не помнит человека, которому продала семена мака (т.4 л.д.5-7).
Она понимает, что совершила преступление, чистосердечно раскаивается в этом. Она совершила это только потому, что находилась в тяжелом материальном положении, на ее <данные изъяты> Ей также необходимы были деньги для оформления гражданства <данные изъяты> \witnesse
\meditationb Показания подсудимой Тамоян Д.Д., отрицающей свою вину, ее доводы о том, что она подписала показания, данные в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой не читая протокол, так как не может читать на русском языке, суд расценивает, как избранный ею способ защиты с целью избежать ответственность за содеянное. В судебном заседании установлено, что в ходе предварительного расследования допросы Тамоян Д.Д. производились в соответствии с требованиями норм Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации. Показания в качестве подозреваемой и обвиняемой Тамоян Д.Д. были даны с участием переводчика и адвоката, что не отрицала в судебном заседании и сама подсудимая Тамоян Д.Д..
Из оглашенных в судебном заседании показаний Аванесова А.Р., данных им в ходе предварительного следствия 31 марта 2010 года в установленном законом порядке в качестве обвиняемого установлено следующее. Аванесов А.Р. пояснил, что ранее при допросе в качестве обвиняемого он воспользовался статьей 51 Конституции Российской Федерации, в данный момент он желает дать показания. Он проживает по адресу: город Тихорецк, переулок <адрес> вместе со своей гражданской женой Тамоян Джулетой и <данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты>, примерно, четыре года. На учете у врача психиатра не состоит. <данные изъяты> <данные изъяты>. Примерно в сентябре 2009 года он познакомился с женщиной по имени ФИО22 все её называют ФИО26 она проживает в городе Тихорецке по улице <адрес>, номер он не помнит. Он искал у кого приобретать наркотики, его знакомая ФИО21 познакомила его с ней. ФИО22 предложила ему покупать у нее «семечку» (кондитерский мак с примесью «маковой соломы») по 1200 рублей за пакет весом, примерно, 200 грамм. Они условились, что с ней он будет связываться по мобильному телефону, номер он не помнит, она записана в его мобильном телефоне как ФИО26 Также она сказала, что если кто-то из его знакомых будет спрашивать, где можно приобрести «семечку» или у кого он берет, то к ней не посылать, а приходить самому и покупать для них. На протяжении с момента их с ней знакомства и до февраля 2010 года он периодически приобретал у нее «семечку». Как они и условились с ФИО22, когда к нему приходили его знакомые и спрашивали, где можно приобрести «семечку» он говорил, что купит сам и принесет. Он брал у них деньги в сумме 1200 рублей и звонил ФИО5, по телефону они договаривались о встрече, как правило в разных местах города, но и часто она сама привозила ему домой наркотики на разных автомобилях такси. При встрече он передавал ей деньги, а она ему пакеты с «семечкой». После этого он у себя дома готовил к употреблению «семечку» и вместе со своими знакомыми употреблял. Вознаграждение за приобретения и сбыт «семечки» он не получал, только то, что они вместе её употребляли. К нему неоднократно обращались с просьбой приобрести наркотические средства, они вместе их употребляли со своими знакомыми. Его гражданская жена Тамоян Д. знала о том, что <данные изъяты>, кроме того, она знала, что он приобретает у ФИО26 Он сейчас не помнит, покупала ли или продавала его жена наркотики. Лично она наркотики не употребляет.
ФИО5 он знает по работе, как таксиста. Ранее он у него неоднократно приобретал «семечку», про его взаимоотношения с кем - либо он не знает, где он приобретает наркотики он также не знает. У них с ним было договорено, что он звонил ФИО5 на мобильный телефон, а он ему домой привозил «семечку» по 1050-1150 рублей. Последний раз он приобретал у него наркотики, примерно, в августе-сентябре 2009 года. В его мобильном телефоне ФИО5 записан ФИО5 (т.3, л.д.200-202).
Аванесов А.Р. утверждает, что свидетель ФИО3 оговаривает его, в виду наличия у него перед ним долга в размере 3500 рублей. Вместе с тем, доказательств наличия долга у ФИО3 перед Аванесовым А.А. суду не представлено. Аванесов А.Р., утверждает, что и другие, допрошенные в судебном заседании свидетели, его оговаривают. В судебном заседании установлено, что никто из допрошенных в судебном заседании свидетелей в неприязненных отношениях с подсудимым не состоят, следовательно, оснований для оговора у них не имеется.
В судебном заседании установлено, что по факту причинения телесных повреждений Аванесову А.Р. сотрудниками ОМСН КМ ГУВД по Краснодарскому краю следственным отделом по Тихорецкому району Следственного комитета следственного управления по Краснодарскому краю проводилась проверка в порядке статей 144-145 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по результатам которой вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела от 08 апреля 2011 года на основании пункта 2 части 1 статьи 24 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в связи с отсутствием в действиях ФИО15, ФИО14 состава преступлений, предусмотренных статьями 285, 286 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Подсудимый Аванесов А.Р. и защитник Морозов И.А. считают, что в ходе предварительного следствия допущены многочисленные нарушения уголовно-процессуального законодательства. В ходе судебного следствия подсудимым и его защитником было заявлено ходатайство о возвращении дела прокурору для устранения препятствий в его рассмотрении судом, указывая, что в стадии досудебного производства были допущены существенные нарушения закона, не устранимые в судебном производстве. Считают, что ряд собранных по делу доказательств были добыты с нарушением Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, что такие доказательства являются недопустимыми, а именно, акт смотра и вручения технического средства; акт выдачи специального технического средства; справка (использования скрытой видеокамеры); стенограмму переговоров; видеозапись на DVD-R диске с заводским номером – NF1911070654D08; заключение эксперта по произведенной видеотехнической экспертизе (№-э от ДД.ММ.ГГГГ; заключение эксперта по произведенной фоноскопической экспертизе №-э от ДД.ММ.ГГГГ.
Данные ходатайства были рассмотрены судом и отклонены, о чем в материалах дела имеется соответствующее постановление суда.
Суд квалифицирует действия Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. по эпизоду от 18 января 2010 года по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как они совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления – незаконного сбыта наркотического средства, совершенного группой лиц по предварительному сговору, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, так как ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты>, которое было изъято из незаконного оборота.
Суд квалифицирует действия Аванесова А.Р. по эпизоду от 19 января 2010 года по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение незаконного сбыта наркотического средства, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, так как ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты>, которое было изъято из незаконного оборота (т.5., л.д.100-103).
Суд квалифицирует действия Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. по эпизоду от 22 января 2010 года по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как они совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства ФИО3, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления – незаконного сбыта наркотического средства, совершенного группой лиц по предварительному сговору, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, так как ФИО3, выступавший в роли закупщика наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты>, которое было изъято из незаконного оборота.
У суда не вызывает сомнения факт вменяемости Аванесова А.Р. и Тамоян Д.Д. поскольку в судебном заседании подсудимые не отрицали отсутствия у них психических расстройств, сведений о наличии у них психических расстройств в деле нет, в суде подсудимые давали ясные, последовательные показания, активно отстаивали свою позицию о невиновности, адекватно оценивали окружающую обстановку. Согласно имеющихся в материалах дела справок Аванесов А.Р. и Тамоян Д.Д. на учете в психоневрологическом диспансере не состоят. Аванесов А.Р. <данные изъяты>.
Назначая наказание каждому виновному, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ими преступлений, их личность, отягчающие и смягчающие вину обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семьи.
Аванесов А.Р. совершил преступления, отнесенные законом к категории тяжких и особо тяжких. Как характеристику личности виновного суд учитывает, что Аванесов А.Р. по месту жительства характеризуется отрицательно, по месту регистрации характеризуется положительно, ранее судим.
Обстоятельством, смягчающим наказание, в соответствии с пунктом «г» части 1 статьи 61 Уголовного кодекса Российской Федерации является наличие у Аванесова А.Р. <данные изъяты>.
Обстоятельством, отягчающим наказание, в соответствии с пунктом «а» части 1 статьи 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, на основании пункта «б» части 2 статьи 18 Уголовного кодекса Российской Федерации является опасный рецидив.
Оценив изложенные обстоятельства, суд приходит к выводу, что исправление и перевоспитание Аванесова А.Р. возможно только в условиях, связанных с изоляцией от общества, не назначая дополнительное наказание по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде штрафа и ограничения свободы; части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде штрафа и ограничения свободы; по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде ограничения свободы. Поскольку такое наказание сможет обеспечить достижение целей наказания.
При назначении наказания подлежат применению положения части 3 статьи 66 Уголовного кодекса Российской Федерации, согласно которой срок и размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление, а также части 2 статьи 68 Уголовного кодекса Российской Федерации, регламентирующей назначение наказания при рецидиве преступлений, в соответствии с которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление. 
На основании пункта «в» части 1 статьи 58 Уголовного кодекса Российской Федерации отбывание лишения свободы Аванесову А.Р. назначить в исправительной колонии строгого режима.
Тамоян Д.Д. совершила преступления, отнесенные законом к категории особо тяжких. Как характеристику личности виновной суд учитывает, что Тамоян Д.Д. ранее не судима, по месту жительства характеризуется положительно. 
В соответствии с пунктом «г» части 1 статьи 61 Уголовного кодекса Российской Федерации смягчающим обстоятельством является наличие на <данные изъяты>.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных статьей 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, не установлено. 
Оценив изложенные обстоятельства, суд находит исправление и перевоспитание Тамоян Д.Д. возможным только в условиях, связанных с изоляцией от общества, не назначая дополнительное наказание по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде штрафа и ограничения свободы, по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде штрафа и ограничения свободы. Поскольку такое наказание сможет обеспечить достижение целей наказания.
При назначении наказания подлежат применению положения части 3 статьи 66 Уголовного кодекса Российской Федерации, согласно которой срок и размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление. 
На основании пункта «б» части 1 статьи 58 Уголовного кодекса Российской Федерации отбывание лишения свободы Тамоян Д.Д. назначить в исправительной колонии общего режима. \meditatione
Руководствуясь статьями 296-313 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, 
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Аванесова Арсена Рубеновича \accused{1} признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание:
по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок семь лет шесть месяцев, без штрафа, без ограничения свободы;
по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок пять лет, без ограничения свободы;
по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок семь лет шесть месяцев, без штрафа, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании части 3 статьи 69 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности совершённых преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Аванесову Арсену Рубеновичу наказание в виде лишения свободы на срок \term{11-0-0} одиннадцать лет лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb без штрафа, без ограничения свободы, с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Зачесть в срок отбытого наказания время содержания Аванесова Арсена Рубеновича под стражей с 23 марта 2010 года по 20 июня 2011 года.
Срок наказания Аванесову Арсену Рубеновичу исчислять с 20 июня 2011 года.
Меру пресечения Аванесову Арсену Рубеновичу до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – содержание под стражей.
Тамоян Джулету Джалатовну \accused{2} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1, частью 3 статьи 30, пунктом «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ей наказание:
по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок шесть лет шесть месяцев, без штрафа, без ограничения свободы;
по части 3 статьи 30, пункту «а» части 2 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации в виде лишения свободы на срок шесть лет шесть месяцев, без штрафа, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании части 3 статьи 69 Уголовного кодекса Российской Федерации по совокупности совершённых преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Тамоян Джулете Джалатовне наказание в виде лишения свободы на срок \term{8-0-0} восемь лет, без штрафа, без ограничения свободы,\prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Тамоян Джулете Джалатовне – подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу изменить на содержание под стражей, взять под сражу из зала суда. 
Срок наказания Тамоян Джулете Джалатовне исчислять с 20 июня 2011 года.
Вещественные доказательства: компакт-диски с видео-аудиозаписью оперативно-розыскных мероприятий от 22 января 2010 года, компакт-диски с образцами голоса Тамоян Д.Д., Аванесова А.Р. подлежат хранению при уголовном деле в течение всего срока хранения. \conve
Вещественные доказательства – наркотическое средство маковая солома, массой 0,751 грамм, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств УВД по Тихорецкому району, уничтожить.
Вещественное доказательство – сотовый телефон марки «Самсунг», сим-карта «Мегафон», хранящийся при уголовном деле, обратить в пользование Аванесова А.Р.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий городской суд в срок десять суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, – в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese 

Судья