ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
Судья <адрес> суда Хацаева С.М.,
\intb с участием государственного обвинителя-помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю.,
подсудимого \accusedb Бугова Алима Хасанбиевича \accusede , 
защитника –адвоката Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер №,
при секретаре: Татимовой И.М., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Бугова Алима Хасанбиевича, ДД.ММ.ГГГГгода рождения, уроженца <адрес> <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb Бугов А.Х. совершил преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах. 
Бугов А. Х. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов, находясь по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, незаконно, путём перемешивания семян кондитерского мака и растворителя с последующим экстрагированием, изготовил без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, часть которого потребил путем инъекции, а оставшуюся часть общей массой сухого остатка 3,85 грамм, что является крупным размером, незаконно хранил в 1,5 полимерной бутылке во дворе указанного домовладения под навесом для личного потребления до 14 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>
Он же, Бугов А. Х. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов, находясь по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>. незаконно путём перемешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием, изготовил без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, часть которого потребил путем инъекции, а оставшуюся часть, общей массой сухого остатка 1,44 грамм, что является крупным размером, незаконно хранил в 1,5 полимерной бутылке во дворе казанного домовладения под навесом, для личного потребления, до 14 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>
Таким образом, Бугов А.Х. с 15 часов ДД.ММ.ГГГГ по 14 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы, общей массой 5,29 грамма, что является особо крупным размером.
Он же, Бугов А.Х., фактически проживая в своей квартире по адресу: <адрес>, умышленно организовал и содержал указанное жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. 
В период с ноября 2009 года по ДД.ММ.ГГГГ, примерно два-три раза в неделю он предоставлял свое жилище: М.В, Гет.И, Г.А. и К.Н., которые из принесенных с собой компонентов незаконно изготавливали наркотические средства опийной группы и там же потребляли их путем инъекции вместе с Буговым А.Х.
В продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона Бугов А.Х. предоставлял указанным лицам бутылки, вату, посуду для изготовления наркотических средств, использованную посуду мыл после изготовления наркотических средств, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часов 18 минут Бугов А.Х., по месту своего жительства по адресу: <адрес>, ул. <адрес> умышленно предоставил возможность М.В и Гет.И потребить там путем инъекции наркотическое средство экстракт маковой соломы, незаконно изготовленное ими совместно.
Он же, Бугов А.Х. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, находясь по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес>, в продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, обеспечил К.Н., Гет.И и Г.А., специальной посудой, для изготовления наркотических средств и для последующего потребления.
В подготовительной части судебного заседания подсудимый Бугов А.Х. заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него в порядке особого производства без проведения судебного разбирательства по тем основаниям, что он согласен с предъявленным ему обвинением, полностью признает себя виновным \pleaguilty в совершении преступления по предъявленному обвинению, что им принято такое решение добровольно, после консультации со своим защитником Бецуковой Л.М.,, что ему разъяснены и понятны последствия принятия судебного решения без судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Выслушав мнение защитника Бецуковой Л.М., поддержавшей ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Шаваевой Р.Ю., считавшей, что оснований для отказа в удовлетворения ходатайства не имеется, суд считает, что оснований для отказа в постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в порядке, предусмотренном ст.ст. 314-315 УПК РФ, не имеется, поскольку такое ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после консультации со своим защитником, наказание в виде лишения свободы, предусмотренные за инкриминируемые деяния, не превышает 10 лет.
Действия подсудимого Бугова А.Х. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: организация и содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении наказания подсудимому Бугову А.Х. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, одно из которых относится к преступлениям тяжким, а второе к преступлениям средней тяжести.
Суд учитывает и личность подсудимого, который к моменту совершений преступлений по настоящему уголовному делу не судим, положительно характеризуется, является пенсионером <данные изъяты>, имеет государственные награды: награжден орденом мужества, медалью за отличие в военной службе второй и третьей степени, что в декабре 1995 года в составе отделения в <адрес> непосредственно участвовал в боевых действиях по отражению атак незаконных вооруженных формирований и получил при этом ранение.
В качестве смягчающих наказание подсудимого Бугова А.Х. обстоятельств суд считает наличие на его иждивении троих несовершеннолетних детей, двое из которых являются малолетними, полное признание вины в совершенных преступлениях, как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, чем активно способствовал раскрытию преступлений, раскаяние в содеянном и желание в дальнейшем вести правильный образ жизни. 
Отягчающих наказание обстоятельств не имеется.
С учетом всех обстоятельств дела суд считает, что исправление подсудимого Бугова А.Х. возможно без отбывания наказания в виде лишения свободы, то есть суд считает возможным применить правила ст. 73 УК РФ об условном осуждении.
С учетом материального и семейного положения подсудимого Бугова А.Х. суд считает возможным не применять дополнительный вид наказания в виде штрафа, предусмотренный ч.2 ст. 228 УК РФ.
Также с учетом наличия смягчающих наказание обстоятельств и отсутствия, отягчающих наказание обстоятельств, суд считает возможным не применять дополнительный вид наказания, предусмотренный ч.1 ст. 232 УК РФ, в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Бугова Алима Хасанбиевича, виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228; ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание: 
По ч.2 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы на срок три года без штрафа.
По ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок один год без ограничения свободы. 
На основании ч.3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить Бугову А.Х. по совокупности преступлений окончательное наказание в виде лишения свободы на срок три года два месяца.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с установлением испытательного срока в \term{2-0-0} два года, в течение которого, Бугов А.Х., своим поведением должен доказать свое исправление и перевоспитание.
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conde
Контроль за поведением Бугова А.Х. возложить на уполномоченный на то специализированный государственный орган по месту его жительства. 
Возложить на Бугова А.Х. обязанность в установленный ему органом, ведающим исполнением приговора, срок один раз в месяц являться на регистрацию. Без уведомления органа, ведающего исполнением приговора, не менять места своего жительства по адресу: <адрес> <адрес>. 51. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу, сданные по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ в камеру хранения <адрес>, после вступления приговора в законную силу, уничтожить. Два отрезка л/ленты 25*36мм., 27*32мм, хранящиеся при настоящем уголовном деле, оставить при деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд <адрес> в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 



Председательствующий