ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Судья <адрес> Хацаева С.М.,
с участием государственного обвинителя: помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю., 
подсудимого: \accusedb Теуникова Марата Хажмуридовича \accusede , 
защитника: адвоката Бесланеевой Ж.А., представившей удостоверение №, имеющей регистрационный номер в реестре адвокатов ДД.ММ.ГГГГ, и ордер №,
при секретаре: Бекановой А.А., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Теуникова Марата Хажмуридовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца с<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Теуников М.Х. совершил преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах: 
Теуников М.Х. имея умысел на незаконные хранение и изготовление наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере - экстракт маковой соломы, общим весом 5,18 грамм и незаконно хранил его на кухне указанной квартиры до 13 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до изъятия наркотического средства сотрудниками Управления ФСКН <адрес>
Он же Теуников М.Х., фактически проживая в квартире по адресу: <адрес>, умышленно организовал и содержал в качестве притона указанное жилище, систематически предоставляя его разным наркозависимым лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств.
Так, он в период с начала 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ включительно предоставлял свое жилище К.Ю и Д.Р., употребляющим наркотические средства, которые потребляли наркотическое средства экстракт маковой соломы по указанному адресу путем внутривенной инъекции. При этом, Теуников М.Х., осуществляя свою преступную деятельность, сам участвовал в непосредственном изготовлении наркотических средств и обеспечивал указанных лиц необходимой посудой и бытовыми приборами, обеспечивал скрытость от посторонних глаз, получая за это дозы наркотиков для личного потребления.
ДД.ММ.ГГГГ года в период времени до 12 часов 33 минут в квартиру Теуникова М.Х. <адрес>, с целью изготовления и потребления наркотических средств прибыли К.Ю и Д.Р. Они с участием Теуникова М.Х. на кухне указанной квартиры незаконно изготовили наркотическое средство экстракт маковой соломы и потребили там же путем введения внутривенной инъекции. 
Также Теуников М.Х. в продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств в его жилище посторонними лицами, то есть наличием специальной посуды, газовой плиты для изготовления наркотических средств, а также скрытостью от посторонних глаз, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 00 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: г. <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил совместно с Д.Р. наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое там же потребили сам Теуников М.Х. и Д.Р.
В подготовительной части судебного заседания подсудимый Теуников М.Х. заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него в порядке особого производства без проведения судебного разбирательства по тем основаниям, что он согласен с предъявленным ему обвинением, полностью признает себя виновным \pleaguilty  в совершении преступления по предъявленному обвинению, что им принято такое решение добровольно, после консультации со своим защитником, что ему разъяснены и понятны последствия принятия судебного решения без судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Выслушав мнение защитника Бесланеевой Ж.А., поддержавшей ходатайство подсудимого Теуникова М.Х., государственного обвинителя Шаваевой Р.Ю., считавшей, что оснований для отказа в удовлетворения ходатайства не имеется, суд считает, что оснований для отказа в постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в порядке, предусмотренном ст. 314-315 УПК РФ, не имеется, поскольку такое ходатайство заявлено подсудимым Теуниковым М.Х. добровольно, после консультации со своим защитником. Наказание в виде лишения свободы, предусмотренное за инкриминируемые деяния, не превышает 10 лет.
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Действия подсудимого Теуникова М.Х. суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере и по ч.1 ст. 232 УК РФ по квалифицирующим признакам: организация и содержа­ние притона для потребления наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений подсудимым Теуниковым М.Х. преступлений, одно из которых относится к преступлениям тяжким, а второе к преступлениям средней тяжести и личность подсудимого, который ранее не привлекался к уголовной ответственности и не судим, характеризуется положительно как участковым уполномоченным милиции по месту жительства, так и исполняющим обязанности начальника МУП ЖЭУ-9.
В качестве смягчающих наказание подсудимого Теуникова М.Х. обстоятельств суд считает, полное признание вины в совершенных преступлениях, как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, раскаяние, наличие тяжелого заболевания гепатита «А», наличие на иждивении троих несовершеннолетних детей, один из которых тяжело болен, наблюдается с рождения в детской поликлинике и состоит на диспансерном учете с диагнозом резидуальная энцефалопатия. Эписиндром. 
Судом учитывается также и то обстоятельство, что согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Теуников М.Х. выявляет эпизодическое злоупотребление препаратами группы опия. В лечении не нуждается. 
Отягчающих наказание обстоятельств не имеется.
С учетом всех обстоятельств дела суд считает, что исправление подсудимого Теуникова М.Х. возможно без отбывания наказания в виде лишения свободы, то есть суд считает возможным применить правила ст. 73 УК РФ об условном осуждении.
С учетом семейного и материального положения суд считает возможным не применять к подсудимому Теуникову М.Х. дополнительный вид наказания в виде штрафа, предусмотренный санкцией ч.2 ст. 228 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Теуникова Марата Хажмуридовича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ назначить ему наказание: 
по ч.2 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы на срок 3 года без штрафа;
по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок один год;
На основании ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных Теуникову М.Х. наказаний, назначить ему окончательное наказание в виде лишения свободы на срок три года два месяца без штрафа. 
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с установлением испытательного срока в \term{2-0-0} два года, в течение которого осужденный Теуников М.Х. своим поведением должен доказать свое исправление и перевоспитание. \conde
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении по настоящему делу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. 
Контроль за поведением Теуникова М.Х. возложить на уполномоченный на то специализированный государственный орган по месту его жительства. 
Возложить на Теуникова М.Х. обязанность в установленные ему уполномоченным на то специализированным государственным органом по месту жительства сроки два раза в месяц являться на регистрацию. Без уведомления органа, ведающего исполнением приговора, не менять места своего жительства по адресу: <адрес>. \conve
Вещественные доказательства: пустую стеклянную бутылку из-под растворителя; две деформированные полимерные бутылки с наркотическим средством экстрактом маковой соломы массой 3,55 граммов и 1,47 граммов с прикрепленными к их горловине полимерными отрезками с ватными тампонами с экстрактом маковой соломы массой 0,10 гр. и 0,06 гр.; деформированную бутылку с рассыпчатым веществом черного цвета; эмалированную чашу со следами экстракта маковой соломы, стеклянную бутылку из-под растворителя, полимерную бутылку с веществом темного цвета, пустой полимерный конверт, хранящиеся в камере хранения УФСКН <адрес>, после вступления приговора в законную силу уничтожить. Два бумажных конверта со следами пальцев рук, хранящиеся при деле, оставить при деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 


Судья