Дело Номер обезличенг.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г.Майский 6 апреля 2010г.
Майский районный суд КБР в составе:
Председательствующей, судьи
Майского районного суда КБР Лесных Л.А.
при секретаре Фоменко О.И.
с участием государственного обвинителя
помощника прокурора Майского района КБР Барсагова А.М.
подсудимого \accusedb Б \accusede 
защитника Кибе Т.В.
представившей удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: Б, Дата обезличена года рождения, уроженца ..., ... гражданина РФ, со средним профессиональным образованием, вдовца, не работающего, военнообязанного, не имеющего судимости, проживающего: ... ..., ..., ...,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228,
ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Б незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере. Это преступление им совершено при следующих обстоятельствах:
В последних числах ноября Дата обезличена года, Б в неустановленное следствием время, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в особо крупном размере для личного потребления, то есть без цели сбыта, в поле, расположенном за территорией ООО ... на окраине ..., ..., собрав верхушечные части дикорастущей конопли, незаконно приобрел готовое к употреблению наркотическое средство - марихуану, общая масса которого составила 219,8 грамма, то есть в особо крупном размере.
Указанное наркотическое средство Б незаконно хранил в полимерном пакете по месту своего жительства по адресу: ..., ..., ..., ..., до 12 часов 25 минут Дата обезличена года, то есть до момента обнаружения и изъятия наркотических средств сотрудниками ... МРО Управления ФСКН России по КБР.
Он же, Б, содержал притон для потребления наркотических средств, это преступление им совершено при следующих обстоятельствах:
Фактически проживая по адресу: ..., ..., ..., Б умышленно содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. Так, с сентября Дата обезличена года по Дата обезличена года, примерно 1-2 раза в месяц он предоставлял свое жилище ХМ и К, которые из принесенных с собой компонентов незаконно изготавливали путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем наркотические средства опийной группы и там же потребляли их путем инъекций. 
В продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона Б предоставлял указанным лицам полимерные бутылки и специальную посуду для изготовления наркотических средств, мыл использованную после изготовления наркотических средств посуду, сжигал одноразовые шприцы, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств, кроме того, сам иногда изготавливал наркотические средства.
Дата обезличена года, в неустановленное следствием время суток, Б, умышленно содержа свое жилище, расположенное по ..., ... в ..., в качестве притона, предоставил возможность К употребить путем внутривенной инъекции наркотическое средство - экстракт маковой соломы, незаконно изготовленное ими.
Он же, Б, Дата обезличена года, в неустановленное следствием время, находясь в принадлежащем ему домовладении по ..., ... в ..., в продолжение своей преступной деятельности, а именно: по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, при пособничестве ХЛ, изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое они же вместе употребили.
Б Дата обезличена года, в неустановленное следствием время суток, находясь в принадлежащем ему домовладении по ..., ... в ..., в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, при пособничестве ХЛ и К изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое они вместе потребили там же.
Как в стадии предварительного следствия, так и в судебном заседании Б свою вину в совершении вышеизложенного преступления признал полностью \pleaguilty .
В стадии предварительного следствия при ознакомлении с материалами уголовного дела Б в присутствии защитника заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
В судебном заседании Б свое ходатайство поддержал, заявив о том, что ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке было им заявлено добровольно, после консультации с защитником, характер и последствия его ему разъяснены и понятны. \fabe
\meditationb Выслушав мнения государственного обвинителя Барсагова А.М., защитника Кибе Т.В., суд считает возможным ходатайство подсудимого удовлетворить, рассмотрев уголовное дело с применением особого порядка принятия судебного решения, поскольку условия применения особого порядка судебного разбирательства, предусмотренные ст. 314 УПК РФ, по настоящему уголовному делу соблюдены.
Обвинение, с которым согласился подсудимый Б, подтверждается представленными суду доказательствами в материалах уголовного дела и поэтому в части незаконного приобретения и хранения наркотического средства в особо крупном размере суд квалифицирует действия подсудимого по ч. 2 ст. 228 УК РФ, а в части содержания притона для потребления наркотических средств - по ч. 1 ст. 232 УК РФ.
При определении подсудимому вида и меры наказания суд учитывает в качестве характеризующих подсудимого обстоятельств то, что он не имеет судимости, удовлетворительно характеризуется по месту жительства, искренне раскаивается в содеянном, о чем свидетельствует признание своей вины и заявление ходатайства о рассмотрении уголовного дела с применением особого порядка судебного разбирательства. 
Отягчающих и смягчающих наказание обстоятельств по настоящему уголовному делу не установлено.
Анализируя данные о личности Б суд приходит к выводу о возможности его исправления без реального отбывания им наказания, с применением ст. 73 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Б виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ,
по ч. 2 ст. 228 УК РФ назначить наказание 3 года лишения свободы;
по ч. 1 ст. 232 УК РФ назначить наказание 1 год лишения свободы.
Применив ч. 3 ст. 69 УК РФ, наказание по совокупности преступлений определить путем частичного сложения назначенных наказаний и окончательно назначить 3 года 6 месяцев лишения свободы.
\condb Применив ст. 73 УК РФ, назначенное наказание считать условным, с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 года. \conde
Испытательный срок исчислять с момента вступления приговора в законную силу, зачесть в испытательный срок время, прошедшее со дня провозглашения приговора.
Обязать Б ежемесячно являться для регистрации в УИИ по ... КБР. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое вещество массой 0,028 грамма в жидкости из полимерной бутылке, объемом 1,5 литра; рассыпчатое вещество растительного происхождения, весом 451,0 грамма, из 1,5-литровой полимерной бутылки; наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 0,11 грамма; наркотическое средство, весом 219,7 грамма; ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника; скотч ленты размерами 90х50 мм и 69х50 мм - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующая Л.А. ЛЕСНЫХ