ПРИГОВОР .
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Судья <адрес> Хацаева С.М.
с участием государственного обвинителя-помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю., 
подсудимого \accusedb Ногмова Тимура Темиркановича \accusede , 
защитника- адвоката Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер №, при секретаре: Бекановой А.А.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
Ногмова Тимура Темиркановича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <адрес> <данные изъяты>
<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Ногмов Т.Т. совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах:
Ногмов Т.Т. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес> «а» <адрес>, на кухне путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть которого потребил путем инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства экстракта маковой соломы общей массой сухого остатка не менее 5,18 грамм, что согласно постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статьи 228 и 229 УК РФ» является особо крупным размером, Ногмов Т.Т. умышленно с целью последующего потребления незаконно хранил по месту своего жительства до 18 часов 49 минут того же дня, то есть момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1-го отдела ОС УФСКН <адрес> в ходе проведения обследования жилища.
Он же, Н.Т, фактически проживая по адресу: <адрес> «а», <адрес>, умышленно организовал и содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. 
В период с начала февраля 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ примерно два-три раза в неделю он предоставлял свое жилище Ш.В и Х.А, которые из принесенных с собой компонентов, незаконно изготавливали наркотические средства опийной группы и там же потребляли их путем внутривенной инъекции вместе с Ногмовым Т.Т.
В продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона Ногмов Т.Т. предоставлял указанным лицам полимерные бутылки, таблетки аспирина, димедрола, одноразовые шприцы и специальную посуду для изготовления наркотических средств, мыл использованную после изготовления наркотических средств посуду, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов Ногмов Т.Т. в своей квартире, расположенной по адресу: <адрес> «а», <адрес>, умышленно предоставил возможность Ш.В потребить там путем внутривенной инъекции наркотическое средство экстракт маковой соломы, незаконно изготовленное ими совместно.
Он же, Ногмов Т.Т., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 15 минут, находясь в своей квартире, расположенной по адресу: <адрес> «а», <адрес>, в продолжение своей преступной деятельности по организации и содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, обеспечил Ш.В и Х.А специальной посудой для изготовления наркотических средств и для последующего потребления. 
В подготовительной части судебного заседания подсудимый Ногмов Т.Т. заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него в порядке особого производства без проведения судебного разбирательства по тем основаниям, что он согласен с предъявленным ему обвинением, полностью признает себя виновным \pleaguilty в совершении преступления по предъявленному обвинению, что им принято такое решение добровольно, после консультации со своим защитником Бецуковой Л.М., что ему разъяснены и понятны последствия принятия судебного решения без судебного разбирательства, что им аналогичное ходатайство заявлено и при ознакомлении с материалами уголовного дела в порядке ст. 217 УПК РФ. \fabe
\meditationb Выслушав мнение защитника Бецуковой Л.М., поддержавшей ходатайство подсудимого Ногмова Т.Т., государственного обвинителя Шаваевой Р.Ю., не возражавшей против удовлетворения ходатайства, суд считает, что оснований для отказа в постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в порядке, предусмотренном ст. ст. 314-315 УПК РФ, не имеется, поскольку такое ходатайство заявлено подсудимым Ногмовым Т.Т. добровольно, после консультации со своим защитником, наказание в виде лишения свободы, предусмотренные за инкриминируемые деяния не превышает 10 лет.
Действия подсудимого Ногмова Т.Т. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере и по ч. 1 ст. 232 УК РФ по признакам: организация и содержание притона для потребления наркотических средств. 
При назначении наказания подсудимому Ногмову Т.Т. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, одно из которых относится к тяжким преступлениям, второе к преступлениям средней тяжести.
В качестве смягчающих наказание Ногмова Т.Т. обстоятельств суд считает, полное признание вины в совершенных преступлениях, как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, чем активно способствовал раскрытию преступлений, характеристику соседей, которые характеризуют его положительно, что ранее не судим.
В деле имеется и отрицательная характеристика участкового уполномоченного, из которой следует, что Ногмов Т.Т. по месту жительства характеризуется с отрицательной стороны. Однако, поскольку в ней не указано, кто характеризует его отрицательно, суд учитывает положительную характеристику, подписанную конкретными лицами. 
Суд учитывает при назначении наказаний и состояние здоровья матери подсудимого, которая является нетрудоспособной, состоит на диспансерном учете.
Отягчающих наказание обстоятельств не имеется.
Ногмов Т.Т. судим по приговору <данные изъяты>
Поскольку на момент совершения преступления по настоящему приговору на ДД.ММ.ГГГГ Ногмов Т.Т. не был судим, в его действиях отсутствует рецидив преступлений и при назначении наказания суд применяет правила ч.5 ст. 69 УК РФ. 
Смягчающие по делу обстоятельства в соответствии со ст. 64 УК РФ суд считает исключительными обстоятельствами, что дает суду возможным применить правила ст.64 УК РФ и назначить по ч.2 ст. 228 УК РФ наказание ниже низшего предела, предусмотренного данной статьей.
Суд учитывает при этом и то обстоятельство, что Ногмов Т.Т. не имеет постоянной работы. В связи с изложенным суд считает возможным не применять дополнительный вид наказания в виде штрафа, предусмотренный санкцией ч.2 ст. 228 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Ногмова Тимура Темиркановича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228 УК РФ; ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.2 ст. 228 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы на срок два года без штрафа;
по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок один год.
На основании ч.3 ст. 69УК РФ назначить Ногмову Т.Т. наказание по совокупности преступлений в виде лишения свободы на срок два года два месяца.
\prisontermb На основании ч.5 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, назначенных по настоящему приговору и приговору <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ назначить Ногмову Т.Т. окончательное наказание в виде лишения свободы на срок \term{2-6-0} два года шесть месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Ногмову Т.Т. подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда. 
Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
В срок отбытия наказания зачесть наказание, отбытое Ногмовым Т.Т. по приговору <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу №: один пакет черного цвета с наркотическим средством экстрактом маковой соломы массой 15,18 грамм, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по <адрес>, после вступления приговора в законную силу уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Ногмовым Т.Т., содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 

Председательствующий .
.
.а