П Р И Г О В О Р 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Зеленокумск 12 октября 2010 года
\intb Судья Советского районного суда Ставропольского края Седышев А.Г., с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Советского района Ставропольского края Миронченко А.Ю., подсудимой \accusedb Гордеевой А.А. \accusede , защитника подсудимой - адвоката Маслова А.А., при секретаре Волошиной О.Н., рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении

Гордеевой А.А., Номер обезличен обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb в период с Дата обезличена года по Дата обезличена года,  Гордеева А.А., имея умысел на содержание притона, для потребления наркотических средств, в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ..., ..., ..., Ставропольского края, подготовила Номер обезличен. После чего, неоднократно, то есть не менее двух раз, предоставляла помещение кухни квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ..., ..., ..., Ставропольского края, для потребления наркотических средств, получаемых из Номер обезличен и сама же вместе с ними, систематически употребляла наркотические средства, получаемые из семян кондитерского мака. 
Так Дата обезличена года, примерно в 13 часов 30 минут, Гордеева А.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставила ФИО7 для изготовления и потребления наркотического средства, Номер обезличен и помещение кухни квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ..., ..., ..., Ставропольского края, где сама же в присутствии ФИО7, изготовила Номер обезличен, наркотическое средство, а после она и ФИО7 выбрали данное наркотическое средство в Номер обезличен, которыми Номер обезличен.
Дата обезличена года, примерно в 13 часов 25 минут, Гордеева А.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставила ФИО6 и ФИО7 для изготовления и потребления наркотического средства, Номер обезличен и помещение кухни квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ..., ..., ..., Ставропольского края, где сама же в присутствии ФИО6 и ФИО7, изготовила из Номер обезличен, наркотическое средство, а после, она, ФИО6 и ФИО7 выбрали данное наркотическое средство Номер обезличен, которыми Номер обезличен. 
Она же,  Гордеева А.А., примерно в последней декаде сентября 2009 года, в первой половине дня, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в особо крупном размере, без цели сбыта, находясь на окраинах полей, расположенных по близости ..., Номер обезличен, который в последствии стала хранить в ванной комнате, под ванной, в квартире Номер обезличен ... по ..., ..., ..., Ставропольского края, где проживала со своим сожителем ФИО8 Согласно заключения эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года и предшествующего исследования Номер обезличен от Дата обезличена года, измельченные части растений серо-зеленого цвета, изъятые у Гордеевой А.А., являются наркотическим средством - каннабис (марихуана), сухой массой 1357,8 грамм. Согласно постановления Правительства РФ от 07.02.06г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» - наркотическое средство «каннабис», массой 1357,8 грамм относится к особо крупному размеру.
Дата обезличена года, примерно в 15 часов 05 минут, в ходе проведения обследования квартиры Номер обезличен, домовладения Номер обезличен, по ..., ..., ..., Ставропольского края, указанное наркотическое средство «каннабис», массой 1357,8 грамм, было обнаружено и изъято сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК.
Копию обвинительного заключения Гордеева А.А. получила Дата обезличена года, о чём имеется в деле расписка Гордеевой А.А. 
Подсудимая Гордеева А.А. заявила, что предъявленные обвинения ей понятны, вину полностью признаёт \pleaguilty , в содеянном чистосердечно раскаивается. Поддерживает своё ходатайство о проведении судебного разбирательства в особом порядке, данное ходатайство заявлено ею добровольно и после консультации с защитником, понимает и осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 
Государственный обвинитель и защитник не возражали против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.  \fabe
\meditationb Обвинения, предъявленные Гордеевой А.А. обоснованны, подтверждаются доказательствами, имеющимися в материалах уголовного дела, в связи с чем суд полагает возможным постановить по делу обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. 
Действия Гордеевой А.А. обоснованно квалифицируются по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств. 
Действия Гордеевой А.А. обоснованно квалифицируются по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение наркотического средства, без цели сбыта в особо крупном размере. 
При определении вида и размера наказания подсудимой суд учитывает характер совершенных ею преступлений, её личность, смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства.
К смягчающим наказание Гордеевой А.А обстоятельствам суд относит в соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ активное способствование расследованию преступлений, а также то, что она в содеянном чистосердечно раскаялась.
Отягчающих наказание Гордеевой А.А. обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, не установлено.
По месту жительства Гордеева А.А. характеризуется отрицательно, ранее не судима.
С учётом всех вышеизложенных обстоятельств, суд полагает, что исправление подсудимой Гордеевой А.А. возможно только в местах лишения свободы, так как назначение наказания с применением ст. 73 УК РФ не обеспечит достижения целей наказания по исправлению данного лица и предупреждению совершения им новых преступлений, в связи с чем суд считает необходимым назначить подсудимой Гордеевой А.А. наказание в виде лишения свободы, в пределах санкций, предусмотренных соответствующими статьями УК РФ, вместе с тем суд не находит оснований для применения ст. 64 УК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.304, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Гордееву А.А. признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказания по:
- ч. 1 ст. 232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год; 
- ч. 2 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года без штрафа. 
\prisontermb  В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ назначить Гордеевой А.А. наказание по совокупности преступлений путём частичного сложения наказаний в виде лишения свободы сроком на \term{3-6-0} 3 (три) года шесть месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor  в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Гордеевой А.А. - подписку о невыезде и надлежащем поведении, изменить, избрать Гордеевой А.А., до вступления приговора суда в законную силу, меру пресечения в виде заключения под стражу.
Срок отбывания наказания исчислять Гордеевой А.А. с 12 октября 2010 года. \conve
Вещественные доказательства по делу - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся измельченные части растений серо-зеленого цвета, обладающие характерным запахом конопли (наркотическое средство каннабис (марихуана) - массой 1357,7 грамм); полимерный пакет синего цвета с ватными тампонами и четырьмя полимерными шприцами; бумажный конверт белого цвета с пятью отрезками светлой дактилоскопической пленки со следами рук; бумажный конверт белого цвета с одним отрезком светлой дактилоскопической пленки со следами рук хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН Российской Федерации по Ставропольскому краю - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его вынесения, в пределах правил предусмотренных ст. 317 УПК РФ, а осужденной в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. Осужденной разъяснить права, предусмотренные ч.7 ст. 259 УПК РФ, предусматривающее возможность подавать ходатайство об ознакомлении с протоколом судебного заседания в течение трёх суток со дня окончания судебного заседания, ст. 260 УПК РФ, предусматривающее право подать замечания на протокол судебного заседания в течение трёх суток со дня ознакомления с протоколом судебного заседания, а также право ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения копии приговора. \rese 
Судья: Седышев А.Г.