К делу № 1-55/2011
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
20 июля 2011 г. с. Белая Глина
\intb Судья Белоглинского районного суда Краснодарского края Парфенова И.Н.
с участием государственного обвинителя Белоглинской районной прокуратуры Врублевского Э.Н.
подсудимого \accusedb Семенина Александра Борисовича \accusede , 
защитника Сергеевой Т.Н., представившей удостоверение № 1072 и ордер № 858181
при секретаре Хорольской Г.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Семенина Александра Борисовича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес> края, проживающего в <адрес>, <данные изъяты>, ранее не судимого,


обвиняемого в совершении трех эпизодов преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л :
\fabb
Семенин А.Б. совершил содержание притона для употребления наркотических средств и покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
Преступления совершены в с.Белая Глина Краснодарского края при следующих обстоятельствах.
Семенин А.Б. в марте 2011 г., проживая <адрес>, неоднократно предоставлял помещение дома посторонним лицам с целью содержания притона для изготовления и потребления наркотических средств.
26.03.11 г. ФИО3 и ФИО1, зная о том, что по месту жительства Семенина можно изготовить и употребить наркотические средства, пришли к Семенину и попросили разрешения на употребление наркотического средства. Семенин согласился и пояснил, что у него имеются семена мака кондитерского и растворитель, из которых можно приготовить 

наркотическое средство – экстракт маковой соломы. ФИО1 пошел в магазин за бутылкой водки, которую он должен был отдать Семенину за наркотическое средство, а Семенин с ФИО3 между 12 и 14 часами из имевшихся у Семенина семян мака кондитерского и растворителя в кухне жилого дома изготовили экстракт маковой соломы, набрали его в шприцы и употребили совместно путем внутривенных инъекций.
Один шприц Семенин оставил для ФИО1 и в ходе «проверочной закупки» за вознаграждение в виде бутылки водки незаконно сбыл «покупателю» ФИО1. Указанный шприц с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы ФИО1 добровольно выдал сотрудникам милиции.
28.03.11 г. ФИО1 и ФИО2, зная о том, что по месту жительства Семенина можно изготовить и употребить наркотические средства, пришли к Семенину и попросили разрешения на употребление наркотического средства. Семенин согласился и пояснил, что у него имеются семена мака кондитерского и растворитель, из которых можно приготовить наркотическое средство – экстракт маковой соломы. ФИО2 пошел в магазин за бутылкой водки, которую он должен был отдать Семенину за наркотическое средство, а ФИО1 с Семениным между 11 и 14 часами из имевшихся у Семенина семян мака кондитерского и растворителя в кухне жилого дома изготовили экстракт маковой соломы, набрали его в шприцы и употребили совместно путем внутривенных инъекций.
Один шприц Семенин оставил для ФИО2 и в ходе «проверочной закупки» за вознаграждение в виде бутылки водки незаконно сбыл «покупателю» ФИО2. Указанный шприц с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы ФИО2 добровольно выдал сотрудникам милиции.
28.03.11 г. в 18 часов 15 минут ФИО1 был задержан сотрудниками милиции и доставлен на медосвидетельствование, в результате которого установлено, что он находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного потреблением наркотического средства – морфина.
29.03.11 г. ФИО1, ФИО2 и ФИО4, зная о том, что по месту жительства Семенина можно изготовить и употребить наркотические средства, пришли к Семенину и попросили разрешения на употребление наркотического средства. Семенин согласился и пояснил, что у него имеются семена мака кондитерского и растворитель, из которых можно приготовить наркотическое средство – экстракт маковой соломы. ФИО4 пошла в магазин за бутылкой водки, которую она должна была отдать Семенину за наркотическое средство, а Семенин со Смеловым и ФИО2 между 

14 и 16 часами из имевшихся у Семенина семян мака кондитерского и растворителя в кухне жилого дома изготовили экстракт маковой 
соломы, набрали его в шприцы и употребили совместно путем внутривенных инъекций.
Один шприц Семенин оставил для ФИО4 и в ходе «проверочной закупки» за вознаграждение в виде бутылки водки незаконно сбыл «покупателю» ФИО4. Указанный шприц с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы ФИО4 добровольно выдала сотрудникам милиции.
В этот же день между 17 и 18 часами сотрудниками милиции при осмотре указанного домовладения были изъяты: два одноразовых шприца с жидкостью коричневого цвета, являющейся наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, масса которого составляет: шприц № 1 – 0,055 г; шприц № 2 – 0,088 г и общей массой 0,143 г и полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета являющейся наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого составляет 0,15 г.
29.03.11 г. около 19 часов ФИО2 был задержан сотрудниками милиции и доставлен на медосвидетельствование, в результате которого установлено, что он находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного потреблением наркотического средства – морфина.
Семенин А.Б. 26.03.11 г. между 13 и 14 часами, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, находясь в своем домовладении по <адрес>, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя жидкость коричневого цвета и набрал ее в одноразовый медицинский шприц объемом 5 мл. В ходе контролируемой сотрудниками милиции «проверочной закупки» за вознаграждение в виде бутылки водки незаконно сбыл «покупателю» ФИО1 указанный медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета, которая согласно заключению эксперта от 06.05.11 г. № 146-Э является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого составляет 0,184 г., что согласно постановления Правительства РФ от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.228, 228.1,229 УК РФ» не является крупным размером.
В этот же день медицинский шприц с указанным выше наркотическим средством ФИО1 добровольно выдал сотрудникам милиции.
Свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства Семенин А.Б. не смог довести до конца, по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,184 г было изъято из незаконного оборота сотрудниками ОВД по Белоглинскому району в ходе проводимой «проверочной закупки» наркотических средств.
Он же 28.03.11 г. между 13 и 14 часами, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, находясь в своем домовладении по 

<адрес>, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя жидкость коричневого цвета и набрал ее в медицинский шприц объемом 12 мл. В ходе контролируемой сотрудниками милиции «проверочной закупки» за вознаграждение, в виде бутылки водки, незаконно сбыл «покупателю» ФИО2 указанный медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета, которая согласно заключению эксперта от 07.05.11 г. № 147-Э является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого составляет 0,136 г, что, согласно постановления Правительства РФ от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.228, 228.1,229 УК РФ» не является крупным размером.
В этот же день медицинский шприц с указанным выше наркотическим средством ФИО2 добровольно выдал сотрудникам милиции.
Свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства Семенин А.Б. не смог довести до конца, по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство экстракт - маковой соломы массой 0,136 г было изъято из незаконного оборота сотрудниками ОВД по Белоглинскому району в ходе проводимой «проверочной закупки» наркотических средств.
Он же 29.03.11 г. между 15 и 16 часами, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, находясь в своем домовладении по <адрес>, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя жидкость коричневого цвета и набрал ее в медицинский шприц объемом 5 мл. В ходе «проверочной закупки» за вознаграждение, в виде бутылки водки, незаконно сбыл «покупателю» ФИО4 указанный медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета, которая согласно заключению эксперта от 05.05.11 г. № 145-Э является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, масса которого составляет 0,16 г., что, согласно постановления Правительства РФ от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.228, 228.1,229 УК РФ» не является крупным размером.
В этот же день медицинский шприц с указанным выше наркотическим средством ФИО4 добровольно выдала сотрудникам милиции.
Свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства Семенин А.Б. не смог довести до конца, по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,16 г было изъято из 


незаконного оборота сотрудниками ОВД по Белоглинскому району в ходе проводимой «проверочной закупки» наркотических средств.
Семенин А.Б. при выполнении требований ст.217 УПК РФ после консультации с адвокатом Азовцевым А.В. заявил ходатайство о рассмотрении данного уголовного дела без проведения судебного 
разбирательства, так как он полностью согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty . 
В судебном заседании подсудимый Семенин А.Б. после консультации с адвокатом Сергеевой Т.Н. поддержал ранее заявленное ходатайство и просил рассмотреть дело без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Врублевский Э.Н. согласился с особым порядком судебного разбирательства.
Рассмотрев заявленное ходатайство и выслушав мнение участников процесса, суд признает возможным применить при рассмотрении данного уголовного дела особый порядок судебного разбирательства, так как удостоверился в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, и оно было заявлено добровольно, после проведения консультаций с защитником.\fabe
\meditationb Действия Семенина А.Б. суд квалифицирует:
- по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона для употребления наркотических средств:
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по всем эпизодам, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств
Назначая наказание, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенных преступлений, относящихся в соответствии с ч.ч.3 и 4 ст.15 УК РФ к преступлениям средней тяжести и тяжким преступлениям в сфере незаконного оборота наркотических средств.
Общественная опасность совершенных преступлений заключается в том, что противодействие незаконному обороту наркотических средств или их аналогов остается важной проблемой национальной безопасности. Сохраняется высокий уровень распространения наркотиков среди населения и, особенно в детской и молодежной среде.
Суд учитывает личность подсудимого, который по месту жительства характеризуется отрицательно, ранее не судим.
В соответствии с п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ к смягчающим наказание подсудимого обстоятельствам суд относит активное способствование расследованию преступления.
Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств, предусмотренных ч.1 ст.63 УК РФ, суд не находит.
Поскольку Семениным А.Б. совершено четыре преступления, суд назначает наказание по совокупности преступлений в соответствии с требованиями ч.3 ст.69 УК РФ. 


С учетом всех обстоятельств и личности подсудимого суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого возможно в условиях изоляции от общества без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
Руководствуясь ст.316 УПК РФ,суд


П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Семенина Александра Борисовича признать виновным и назначить наказание:
- по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы;
- по ч.3 ст.30,ч.1 ст.228.1 УК РФ (эпизод 26.03.11 г.) в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года без ограничения свободы;
- по ч.3 ст.30,ч.1 ст.228.1 УК РФ (эпизод 28.03.11 г.) в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года без ограничения свободы;
- по ч.3 ст.30,ч.1 ст.228.1 УК РФ (эпизод 29.03.11 г.) в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{6-0-0}  6(шесть) лет \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима без ограничения свободы. \prisontypee
Срок наказания Семенину А.Б. исчислять с 20 июля 2011 г.
Меру процессуального принуждения Семенину А.Б. – обязательство о явке изменить на содержание под стражей и взять под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: 
- стеклянную бутылку с наклейкой «Водка «Ямская мягкая» и надписью на внешней поверхности дна «Сбыт»;
- стеклянную бутылку с наклейкой «Водка «Георгиевская на березовых почках» и надписью на внешней поверхности дна «Сбыт II»;
- стеклянную бутылку с наклейкой «Водка «Новопавловская особая» и надписью на внешней поверхности дна «Сбыт III»; 
- остатки наркотического средства – экстракта маковой соломы 2,6 мл. (0,104 г.);1,4 мл (0,056 г); 2 мл (0,08 г); 3,5 мл (0,035 г) (одноразовый шприц № 1); 0,2 мл (0,008 г) (одноразовый шприц № 2) общей массой 0,043 г.; 26 мл (0,13 г) (по сухому остатку) в полимерной бутылке – уничтожить;


- материалы оперативно-розыскной деятельности в отношении Семенина А.Б. хранятся в материалах уголовного дела;
- копии документов административных материалов в отношении ФИО1 и ФИО2 хранятся в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Белоглинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Приговор отпечатан в совещательной комнате.



Судья