дело № 1-103/11
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Волгоград                                                                                                  14 февраля 2011 года
\intb Судья Краснооктябрьского районного суда г. Волгограда                                Булычев П.Г.,
с участием государственного обвинителя 
заместителя прокурора 
Краснооктябрьского района г. Волгограда                                                     Мелиховой И.В.,
подсудимого                                                                                                     \accusedb     Кафорина С.В. \accused{1} \accusede , 
защитника                                                                                                          Мартынова И.Ю., 
представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
подсудимой                                                                                                           \accusedb   Рябовой М.А. \accused{2} \accusede , 
защитника                                                                                                      Калашниковой Т.А., 
представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре                                                                                                           Верещак О.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
КАФОРИНА СЕРГЕЯ ВИКТОРОВИЧА, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, холостого, не работающего, военнообязанного, ранее судимого: 1) 19.05.2005 года Ленинским районным судом республики Чувашии по ст.158 ч.2 п.п. «б, в» УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года; 2) 27.09.2006 года Усинским городским судом республики Коми по ст.158 ч.2 п. «в» УК РФ к 1 году 10 месяцам лишения свободы, на основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров частично присоединена неотбытая часть наказания по приговору Ленского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначено наказание в виде 2 лет 10 месяцев лишения свободы; 3) 16.03.2009 года Дзержинским районным судом г. Волгограда по ст.159 ч.2 УК РФ к 2 годам 11 месяцам лишении свободы, на основании ст.69 ч.5 УК РФ частично присоединено наказание по приговору Усинского городского суда Республики Коми от 27.06.2006 года и окончательно назначено наказание в виде 2 лет 11 месяцев 10 дней лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освободившегося по сроку 08.05.2009 года; 4) 10.08.2010 года Краснооктябрьским районным судом г. Волгограда по ст.228 ч.1 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> 
в совершении преступления, предусмотренного ст.232 ч.1 УК РФ,
РЯБОВОЙ МАРИНЫ АЛЕКСАНДРОВНЫ, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки РФ, имеющей среднее техническое образование, не замужней, имеющей на иждивении малолетнего ребенка, не работающей, не военнообязанной, ранее не судимой, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес> 
в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кафорин С.В. и Рябова М.А. содержали притон для потребления наркотических средств, Рябова М.А. также совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств в Краснооктябрьском районе г. Волгограда при следующих обстоятельствах:
в августе 2010 года, Кафорин С.В. находясь по месту своего жительства в <адрес>, вступил с Рябовой М.А. в предварительный преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств по месту их жительства в <адрес> и реализацией изготовленного там из семян кондитерского мака наркотического средства - ацетилированный опий. Руководящая роль в деятельности преступной группы была возложена на Рябову М.А. Рябова М.А., выполняя обязанности руководителя, распределяла роли между членами группы. В обязанности Рябовой М.А. входило: общее руководство деятельностью группы; предоставление своей вышеуказанной квартиры, для потребления наркотических средств различным лицам; изготовление из кондитерского мака наркотического средства - ацетилированный опий; незаконный сбыт данного наркотического средства посетителям притона; получение от посетителей притона денег, за сбытое наркотическое средство, либо части принесенного кондитерского мака и согласование личностей посетителей притона, подобранных Кафориным С.В. В обязанности Кафорина С.В. входило: уборка помещения <адрес>; поиск из числа лиц, употребляющих наркотические средства желающих посетить притон по вышеуказанному адресу и незаконно приобрести наркотическое средство; согласование личностей желающих посетить притон и приобрести наркотическое средство с Рябовой М.А.; предоставление шприцев посетителям притона, для употребления изготовленного Рябовой М.А. наркотического средства; совместный с Рябовой М.А. незаконный сбыт ацетилированного опия всем желающим в <адрес>. Вырученные от деятельности притона и незаконного сбыта наркотического средства денежные средства Рябовой М.А. тратились на нужды преступной группы и поддержание деятельности притона. 
24 августа 2010 года в утреннее время, Кафорин С.В., с согласия и ведома Рябовой М.А., находясь в <адрес>, по средствам мобильной сотовой связи подыскал желающих употребить наркотическое средство в притоне, расположенном в вышеуказанной квартире - Б. и Б. Кандидатуры последних Кафорин С.В. согласовал с Рябовой М.А. 24 августа 2010 года, примерно в 12 часов 05 минут, Рябова М.А. совместно с Кафориным С.В., предоставили <адрес>, для потребления наркотического средства - ацетилированный опий Б. и Б. В тот же день, примерно в 12 часов 45 минут, Рябова М.А. находясь по вышеуказанному адресу, действуя с согласия и ведома Кафорина С.В., из принесенного Б. и Б. кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, изготовила наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, Б., Б., Рябова М.А. и Кафорин С.В., употребили, используя предоставленные Кафориным С.В. медицинские шприцы. 24 августа 2010 года, примерно в 14 часов 25 минут, в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по <адрес>, были задержаны Б. и Б. находящиеся в состоянии наркотического опьянения.
21 октября 2010 года в утреннее время, Кафорин С.В., с согласия и ведома Рябовой М.А., находясь в <адрес>, по средствам мобильной сотовой связи подыскал желающих употребить наркотическое средство в притоне, расположенном в вышеуказанной квартире - Б. и Б. Кандидатуры последних Кафорин С.В. согласовал с Рябовой М.А. 21 октября 2010 года, примерно в 11 часов 45 минут, Рябова М.А. совместно с Кафориным С.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения наркотического средства - ацетилированный опий для личного употребления, предоставили в очередной раз <адрес>, для потребления наркотического средства - ацетилированный опий Б. и Б. В тот же день, примерно в 12 часов 30 минут, Рябова М.А. находясь по вышеуказанному адресу, действуя с согласия и ведома Кафорина С.В., из принесенного Б. и Б. кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, изготовила наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, Б., Б., Рябова М.А. и Кафорин С.В., употребили, используя предоставленные Кафориным С.В. медицинские шприцы. 24 августа 2010 года, примерно в 12 часов 40 минут в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по <адрес>, были задержаны Б. и Б. находящиеся в состоянии наркотического опьянения.
22 ноября 2010 года примерно в 11 часов 30 минут, Кафорин С.В., действуя с согласия и ведома Рябовой М.А., находясь в <адрес>, пригласил Б. как желающую употребить наркотическое средство в притоне, расположенный в вышеуказанной квартире. Кандидатуру Б., Кафорин С.В. согласовал с Рябовой М.А. 22 ноября 2010 года, примерно в 11 часов 30 минут, Кафорин С.В. совместно с Рябовой М.А., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения наркотического средства - ацетилированный опий, для личного употребления, предоставил в очередной раз <адрес>, Б. В тот же день, примерно в 14 часов 00 минут, Рябова М.А. находясь по вышеуказанному адресу, действуя с согласия и ведома Кафорина С.В., из принесенного Б. кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, изготовила наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, Б., Рябова М.А. и Кафорин С.В., употребили, используя предоставленные Кафориным С.В. медицинские шприцы. 22 ноября 2010 года, примерно в 14 часов 44 минуты, находясь по вышеуказанному адресу, вышеназванные лица, находящиеся в состоянии наркотического опьянения были задержаны сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по Волгоградской области и преступная деятельность Кафорина С.В. и Рябовой М.А. по содержанию притона для потребления наркотических средств была пресечена.
22 ноября 2010 года в 14 часов 55 минут, в ходе осмотра <адрес>, были обнаружены и изъяты: шприц для инъекций с наркотическим средством - ацетилированный опий массой 0,096 грамма; две металлические эмалированные кастрюли и один шприц для инъекций со следами наркотического средства - морфин; две стеклянные бутылки, емкостью 0,5 литра каждая, с этикетками на них «Растворитель», одна из которых с жидкостью коричневого цвета, полимерная бутылка емкостью 0,6 литра с жидкостью коричневого цвета, упаковка из-под мака кондитерского, восемь шприцов для инъекций, четыре пустых ампулы, отпечатки пальцев рук Рябовой М.А.
Рябова М.А. организовав в августе 2010 года по месту своего жительства - в <адрес>, притон для потребления наркотического средства - ацетилированный опий, в тоже время решила, в целях извлечения дохода противоправным путем, организовать незаконный сбыт указанного наркотического средства. 
16 ноября 2010 года до 12 часов 00 минут, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в целях последующего незаконного сбыта, из приобретенных семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, изготовила наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,160 грамма, количество которого, согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», не относится к категории крупных размеров. Приобретенное наркотическое средство Рябова М.А. стала незаконно хранить по адресу: <адрес>, в целях дальнейшего незаконного сбыта.
Реализуя свой преступный умысел, 16 ноября 2010 года, примерно в 12 часов 35 минут, Рябова М.А., находясь в <адрес>, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, из корыстных побуждений, с целью наживы, незаконно сбыла, продав за 500 рублей Б., осуществляющему проверочную закупку под контролем сотрудников УФСКН России по Волгоградской области, шприц с вышеуказанным наркотическим средством - ацетилированный опий, массой 0,064 грамма, количество которого, согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» не относится к категории крупных размеров.
Приобретенное наркотическое средство, Б., осуществляющий проверочную закупку, в 12 часов 43 минуты 16 ноября 2010 года, добровольно выдал сотрудникам УФСКН России по Волгоградской области, находясь возле <адрес>. 
В связи с этим Рябова М.А. довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства до конца не смогла по независящим от нее обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками УФСКН России по Волгоградской области.
Кафорин С.В. и Рябова М.А. с предъявленным обвинением согласны \pleaguilty  и заявили ходатайства о применении в отношении них особого порядка принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Судом установлено, что ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства заявлено Кафориным С.В. и Рябовой М.А. добровольно и после консультации с защитником, в связи с чем, они осознают характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Кроме того, государственный обвинитель не возражает против применения особого порядка принятия судебного решения в отношении Кафорина С.В. и Рябовой М.А.
Оценивая собранные по делу доказательства в их совокупности, суд квалифицирует действия подсудимого Кафорина С.В.:
- по ст.232 ч.1 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.
Оценивая собранные по делу доказательства в их совокупности, суд квалифицирует действия подсудимой Рябовой М.А.:
- по ст.232 ч.1 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств;
- по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
Решая вопрос о виде и мере наказания подсудимым Кафорину С.В. и Рябовой М.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновных, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия их жизни.
В соответствии со ст. 15 УК РФ совершенное подсудимым Кафориным С.В. преступление относится к категории преступлений средней тяжести.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимому суд относит активное способствование раскрытию преступления, изобличение других соучастников преступления, наличие тяжелого заболевания, а также и то, что Кафорин С.В. вину в совершенном преступлении признал полностью, чистосердечно раскаялся.
К обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимому Кафорину С.В., суд относит рецидив преступлений, совершение преступления группой лиц по предварительному сговору.
В соответствии со ст.60 ч.3 УК РФ, суд учитывает личность виновного, а именно то, что Кафорин С.В. по месту жительства характеризуется положительно, на учете в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит.
         В связи с вышеизложенным, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого Кафорина С.В. возможно лишь в условиях изоляции от общества с назначением наказания в пределах санкций ст.232 ч.1 УК РФ, с учетом требований ст.68 УК РФ.
         Кафорин С.В. в течение испытательного срока в период условного осуждения по приговору Краснооктябрьского районного суда г. Волгограда от 10.08.2010 года, совершил преступление средней тяжести.
В связи с чем, на основании ст.74 ч.5 УК РФ суд считает необходимым отменить Кафорину С.В. условное осуждение по вышеуказанному приговору и назначить наказание по совокупности приговоров в соответствии со ст.70 УК РФ.
В соответствии со ст. 15 УК РФ совершенные подсудимой Рябовой М.А. преступления относятся к категории преступлений средней тяжести и тяжких.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимой суд относит изобличение других соучастников преступления лишь по ст.232 ч.1 УК РФ, активное способствование раскрытию преступлений, наличие на иждивении малолетнего ребенка, а также и то, что Рябова М.А. вину в совершенных преступлениях признала полностью, чистосердечно раскаялась.
К обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимой Рябовой М.А., суд относит совершение преступления по ст.232 ч.1 УК РФ, группой лиц по предварительному сговору.
В соответствии со ст.60 ч.3 УК РФ, суд учитывает личность виновной, а именно то, что Рябова М.А. по месту жительства характеризуется положительно, на учете в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит.
         В связи с вышеизложенным, суд приходит к выводу, что исправление подсудимой Рябовой М.А. возможно лишь в условиях изоляции от общества с назначением наказания в пределах санкций ст.232 ч.1 УК РФ, с учетом требований ст.316 УПК РФ, в пределах санкции ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, с учетом требований ст.316 УК РФ, по правилам ст.ст.62, 66УПК РФ. \meditatione
         Руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-308, 310, 314-316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Кафорина Сергея Викторовича \accused{1} признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.232 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы.
В соответствии со ст.74 ч.5 УК РФ отменить Кафорину Сергею Викторовичу условное осуждение по приговору Краснооктябрьского районного суда г. Волгограда от 10.08.2010 года.
\prisontermb На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного сложения окончательно назначить Кафорину Сергею Викторовичу наказание в виде  \term{2-1-0} 2 (двух) лет 1 (одного) месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
С зачетом предварительного заключения срок отбывания наказания осужденному Кафорину Сергею Викторовичу исчислять с 23 ноября 2010 года, то есть с момента фактического задержания.
         Меру пресечения в отношении Кафорина Сергея Викторовича - заключение под стражу, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
\convb Рябову Марину Александровну \accused{2} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ и назначить ей наказание:
- по ст.232 ч.1 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы;
- по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ в виде 2 (двух) лет 8 (восьми) месяцев лишения свободы. 
       \prisontermb   Согласно ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно Рябовой Марине Александровне назначить \term{2-9-0} 2 (два) года 9 (девять) месяц лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказаний \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
С зачетом предварительного заключения срок отбывания наказания осужденной Рябовой Марине Александровне исчислять с 23 ноября 2010 года, то есть с момента фактического задержания.
         Меру пресечения в отношении Рябовой Марины Александровны - заключение под стражу, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
         Вещественные доказательства: наркотическое средство - ацетилированный опий, общей массой 0,130 грамма, две стеклянные бутылки из-под растворителя, одну пластиковую бутылку, две кастрюли с одной крышкой, упаковку из-под мака кондитерского, десять одноразовых инъекционных шприцов, четыре пустых ампулы, отпечатки пальцев рук - уничтожить, денежные средства в сумме 300 рублей - вернуть по принадлежности. 
Приговор может быть обжалован в Волгоградский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья:                                                                                                П.Г. Булычев