ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Нарткала 27 апреля 2010 г.
Урванский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего - судьи Мидова В.М.,
при секретаре судебного заседания Шекихачевой М.М.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Урванского района КБР Бозиева В.Н.,
подсудимой \accusedb Х. \accusede ,
защитника Анаева Б.Ж., представившего удостоверение №9 и ордера №0185,
а также переводчика О.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
Х., Дата обезличена года рождения, уроженки ... ... ..., проживающей по адресу: ... ..., ..., ..., ..., гражданки РФ, со средним образованием, вдовы, невоеннообязанной, не судимой,
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte

                                                                 УСТАНОВИЛ:

\fabb Х., занимаясь розничной торговлей в принадлежащем ей коммерческом киоске, расположенном по адресу: ... ..., ..., ..., совершила два незаконных сбыта наркотических веществ, трижды покушалась на незаконный сбыт наркотических веществ, а также совершила приготовление к незаконному сбыту наркотических веществ, при следующих обстоятельствах.
Дата обезличенаг. Х. была предупреждена УФСКН РФ по КБР о недопустимости впредь реализации семян мака не соответствующего требованиям ГОСТ Р52533-2006, расфасованных в прозрачные полимерные пакеты без надписей, а также в прозрачные полимерные пакеты с надписями: «Лавка пряностей Мак (кондитерский) 500г.; Расфасовано: ООО «КАССИЭЛЬ», ..., ..., содержащего наркотическое средство «маковая солома», и что в случае продолжения реализации указанного мака, она может быть привлечена к административной или уголовной ответственности.
Однако, несмотря на данное предупреждение, Х., осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступления, из корыстных побуждений, с целью наживы, продолжала реализацию вышеуказанного мака, то есть незаконно сбывала мак с примесями наркотического средства «маковая солома».
Так, Дата обезличенаг. около 11 часов Х. в указанном выше коммерческом киоске, незаконно сбыла наркозависимому лицу – Б. за семьсот пятьдесят рублей семена мака в полимерной упаковке без маркировки, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома масса которого составила 0,4086 гр.
Она же, Х. Дата обезличенаг. около 14 часов в том же коммерческом киоске, незаконно сбыла наркозависимому лицу – З. за семьсот пятьдесят рублей семена мака в полимерной упаковке без маркировки, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома масса которого составила 0,4748 гр.
Дата обезличенаг. в ходе проведения сотрудниками Урванского межрайонного отдела Управления ФСКН России по КБР оперативно-розыскного мероприятия – «Проверочная закупка», в период времени с 06 часов 55 минут по 07 часов 47 минут, Х. в том же коммерческом киоске незаконно сбыла закупщику Т. за семьсот пятьдесят рублей семена мака в полимерной упаковке без маркировки, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома масса которого составила 0,0556 гр. После окончания проверочной закупки, полимерная упаковка с семенами мака была добровольно выдана Т. сотрудникам Урванского межрайонного отдела УФСКН России по КБР. Таким образом, преступление, направленное на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, массой 0,0556 гр. не было доведено Х. до конца по независящим от нее обстоятельствам.
 Дата обезличенаг. в ходе проведения сотрудниками Урванского межрайонного отдела Управления ФСКН России по КБР оперативно-розыскного мероприятия – «Проверочная закупка», в период времени с 12 часов 50 минут по 13 часов 35 минут, Х. в том же коммерческом киоске незаконно сбыла закупщику Т. за семьсот пятьдесят рублей семена мака в полимерной упаковке без маркировки, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома, масса которого составила 0,0757 гр. После окончания проверочной закупки, полимерная упаковка с семенами мака была добровольно выдана Т. сотрудникам Урванского межрайонного отдела УФСКН России по КБР. Таким образом, преступление, направленное на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, массой 0,0757 гр. не было доведено Х. до конца по независящим от нее обстоятельствам.
Дата обезличенаг. в ходе проведения сотрудниками Урванского межрайонного отдела Управления ФСКН России по ФИО19 оперативно-розыскного мероприятия – «Проверочная закупка», в период времени с 08 часов 45 минут по 09 часов 40 минут, Х. в том же коммерческом киоске незаконно сбыла закупщику Т. за семьсот пятьдесят рублей семена мака в полимерной упаковке без маркировки, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома масса которого составила 0,1065 гр. После окончания проверочной закупки, полимерная упаковка с семенами мака была добровольно выдана Т. сотрудникам Урванского межрайонного отдела УФСКН России по КБР. Таким образом, преступление, направленное на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, массой 0,1065 гр. не было доведено Х. до конца по независящим от нее обстоятельствам.
Дата обезличенаг. в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период времени с 10 часов по 12 часов 05 минут, сотрудниками Урванского межрайонного отдела УФСКН России по КБР в коммерческом киоске Х. были обнаружены и изъяты четыре полимерные упаковки семян мака, не соответствующие требованиям ГОСТ Р52533-2006, с примесями наркотического средства - маковая солома общая масса которого составила 0,4554 гр., которые Х. хранила для последующего незаконного сбыта.
В судебном заседании подсудимая Х. признала себя виновной в совершении трех покушений на незаконный сбыт наркотических средств Т., в остальной части обвинения Х. виновной себя не признала. \fabe
Виновность подсудимой Х. в совершении инкриминируемых ей деяний подтверждается следующими доказательствами: показания свидетелей Г., А., У., Ж., Б., З., Т., Ю., М., Д., С., К.; предупреждение УФСКН РФ по КБР от Дата обезличенаг. Х. о недопустимости реализации семян мака, содержащего наркотические средства; материалы оперативно-розыскных мероприятий; протоколы личного досмотра Б. и З.; Постановления мирового судьи о привлечении Б. и З. к административной ответственности; протокол осмотра места происшествия от Дата обезличенаг.; протоколы осмотров предметов - полимерных пакетов с семенами мака и денежных купюр; заключения судебных химических экспертиз.
\witnessb Подсудимая Х. в суде показала, что действительно Дата обезличенаг., Дата обезличенаг. и Дата обезличенаг. она в своем коммерческом киоске продавала закупщику Т. по одной упаковке семян мака по цене 750 рублей за один пакет. С Б. и З. она не знакома и мака им не продавала. По поводу обнаружения в подсобном помещении ее киоска семян мака, этот мак ей не принадлежит и считает, что его подбросили сотрудники наркоконтроля перед началом осмотра ее киоска.   
            Свидетель Г., чьи показания были оглашены в суде, показал что работает оперуполномоченным Урванского межрайонного отдела УФСКН РФ по КБР. Дата обезличенаг. Х., торгующая в коммерческом киоске по ... возле дома Номер обезличена в ..., была официально предупреждена о запрете на реализацию семян мака, не соответствующего требованиям ГОСТ. Дата обезличенаг. были досмотрены гр-ки Б. и З., у каждой из которых при себе было обнаружено по пачке семян мака, содержащего наркотическое средство – маковая солома. Руководством отдела наркоконтроля было принято решение о проведении в отношении Х. проверочных закупок мака. Для этого в качестве закупщика был привлечен Т., который Дата обезличенаг., Дата обезличенаг. и Дата обезличенаг. закупал у Х. каждый раз по одной пачке мака за 750 рублей. Дата обезличенаг. после проведения проверочных закупок, в киоске Х. также были обнаружены и изъяты 4 пачки мака, содержащего наркотическое средство – маковую солому и денежные купюры, выдававшиеся Т. для закупки мака. (т.1л.д.180-182)   
            Свидетель А. в суде показала, что работает .... Дата обезличенаг. около 11 часов ее пригласили сотрудники наркоконтроля для проведения личного досмотра гр-ки Б., у которой в правом рукаве плаща она обнаружила пакет с маком. В тот же день, около 14 часов ее опять пригласили сотрудники наркоконтроля для проведения личного досмотра гр-ки З., у которой также в правом рукаве куртки она обнаружила пакет с маком. Обе женщины поясняли, что купили мак у женщины по имени Лена в районе «Микрорайон» ..., для последующего изготовления из него наркотического средства и внутривенного личного употребления. 
            Свидетель Ж. в суде показала, что Дата обезличенаг. около 11 часов, в ..., ее и У., сотрудники наркоконтроля пригласили в здание наркоконтроля в качестве понятых при проведении личного досмотра гр-ки Б., у которой в правом рукаве плаща был обнаружен пакет с маком. В тот же день, около 14 часов их опять пригласили сотрудники наркоконтроля для проведения личного досмотра гр-ки З., у которой также в правом рукаве куртки был обнаружен пакет с маком. Обе женщины поясняли, что купили мак у женщины по имени Лена в районе «Микрорайон» ..., для последующего изготовления из него наркотического средства и внутривенного личного употребления. 
            Свидетель У., чьи показания были оглашены в суде, подтвердила обстоятельства, изложенные Ж. (т.1л.д.152-154)
            Свидетель Б. в суде показала, что у Х. она мак не покупала, сотрудники наркоконтроля ее не задерживали, мак у нее не изымали, по этому поводу ее никто не допрашивал.
Однако, данные показания свидетеля Б. не соответствуют фактическим обстоятельствам дела и опровергнуты в ходе судебного разбирательства в связи с чем суд находит их несостоятельными.
Так, факт обнаружения и изъятия у Б. пачки мака подтверждается протоколом личного досмотра Б., показаниями, данными ею на предварительном следствии, показаниями свидетелей Г., А., У. и Ж. Кроме того, согласно исследованным в суде материалам о привлечении Б. к административной ответственности, Б. в мировом суде подтверждала изложенные выше обстоятельства по поводу обнаружения у нее семян мака.
Согласно свидетельским показаниям, данными Б. на предварительном следствии, она употребляет внутривенно наркотические средства, изготовленные из семян мака. Решив в очередной раз употребить наркотики, Дата обезличенаг. около 11 часов она пошла в коммерческий киоск по ... в ..., чтобы купить там пачку семян мака. В этом киоске торгует продавец по имени Елена, у которой она за 750 рублей купила упаковку семян мака и пошла домой. По пути ее остановили сотрудники наркоконтроля, которые доставили ее в отдел наркоконтроля, где у нее обнаружили и изъяли мак. (т.1л.д.167-169)
Свидетель З., чьи показания были оглашены в суде, показала что Дата обезличенаг. около 14 часов она пошла в коммерческий ларек по ... в ..., где у продавца по имени Елена, купила за 750 рублей купила пачку семян мака, чтобы изготовить из него наркотик и употребить внутривенно. По пути домой ее остановили сотрудники наркоконтроля, которые доставили ее в отдел наркоконтроля, где у нее в правом рукаве куртки обнаружили и изъяли мак. (т.1л.д.167-169)
Свидетель Т. в суде показал, что Дата обезличенаг., Дата обезличенаг. и Дата обезличенаг. он участвовал в качестве закупщика при проведении проверочных закупок семян мака у Х. в коммерческом киоске, расположенном по ... в ..., возле лома Номер обезличена. Каждый раз Х. продавала ему по одной пачке семян мака за 750 рублей.  
Свидетели Ю. и М., принимавшие участие в проверочных закупках в качестве понятых, в суде подтвердили обстоятельства, изложенные Т. 
Свидетель Д., чьи показания были оглашены в суде, показал что работает ст. оперуполномоченным Урванского МРО УФСКН РФ по ФИО19. Дата обезличенаг. он принимал участие в проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении Х. Около 10 часов они начали осмотр киоска Х., расположенный возле дома Номер обезличена по ... в .... При осмотре были обнаружены и изъяты денежные средства и четыре пачки семян мака. (т.1л.д.178-179) 
Свидетели С. и К., участвовавшие в качестве понятых при осмотре киоска Х., в суде подтвердили, что в киоске были обнаружены денежные купюры, номера и серии которых совпадали с номерами и сериями купюр на ксерокопиях денежных средств, находившихся в материалах проверки у сотрудника наркоконтроля. Кроме того, в подсобном помещении киоска были обнаружены четыре пачки семян мака. \witnesse
Изложенное объективно подтверждается исследованными в суде материалами дела.
\proofb Так, согласно предупреждению УФСКН РФ по ФИО19, Х. Дата обезличенаг. была предупреждена о недопустимости реализации семян мака, содержащего наркотические средства; (т.1л.д. 14-15).
Согласно материалам оперативно-розыскных мероприятий Дата обезличенаг., Дата обезличенаг. и Дата обезличенаг. Х. продавала закупщику Т. каждый раз по одной пачке мака за 750 рублей, деньги выданные закупщику Т. для приобретения мака у Х. ксерокопированы, их номера и серии занесены в протокол; (т.1л.д. 19-23, 38-42, 55-58)
Согласно протоколу личного досмотра Б. от Дата обезличенаг., у нее в правом рукаве плаща обнаружен пакет мака. (т.1л.д.93-94) 
 Согласно протоколу личного досмотра З. Дата обезличенаг., у нее в правом рукаве куртки обнаружен пакет мака; (т.1л.д.112-113)
Согласно Постановлениям мирового судьи о привлечении Б. и З. к административной ответственности, в суде они признавали факт обнаружения у них пакетов с маком;  (т. 3л.д.     )
Согласно протоколу осмотра места происшествия от Дата обезличенаг. и протоколам осмотров предметов - полимерных пакетов с семенами мака и денежных купюр, в коммерческом киоске Х. обнаружены денежные средства, номера и серии которых совпадают с купюрами, выданными Т. для проверочных закупок, а в подсобном помещении данного киоска обнаружено четыре пачки мака; (т.1л.д.72-77) \proofe
\expertb Согласно заключению судебной химической экспертизы Номер обезличен от Дата обезличенаг.: - в маке, изъятом у Б., имеется примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,4086гр.;
- в маке, изъятом у З., имеется примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,4748гр. 
-  в маке, закупленном у Х. Т. Дата обезличенаг., имеется примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,0556гр.;
- в маке, закупленном у Х. Т. Дата обезличенаг., имеется примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,0757гр.;
- в маке, закупленном у Х. Т. Дата обезличенаг., имеется примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,1065гр.;
в 4 пачках мака, изъятого в подсобном помещении киоска Х. Дата обезличенаг., имеется примесь наркотического средства - маковая солома общей массой 0,4554гр.; (т.1л.д.201-207); \experte
\meditationb Из материалов дела усматривается, что показания свидетелей Г., А., У., Ж., З., Т., Ю., М., Д., С., К., а также показания Б., данные ею на предварительном следствии, последовательны и непротиворечивы. Показания названных лиц подтверждаются и письменными доказательствами, изложенными выше. 
Доводы подсудимой о том, что она не продавала Б. и З. мак, суд находит несостоятельными и опровергнутыми в ходе судебного разбирательства.
Так, данное обстоятельство подтверждается показаниями Б. и З. данными ими на предварительном следствии и в мировом суде и изложенными выше.
Также суд находит несостоятельными доводы подсудимой о том, что сотрудники наркоконтроля подбросили ей четыре пакета с семенами мака, обнаруженными в подсобном помещении ее киоска. Так, понятые С. и К. в суде подтвердили обстоятельства обнаружения и изъятия этих пакетов с маком, изложенные в протоколе осмотра места происшествия и показали, что сотрудники наркоконтроля при этом ничего не подбрасывали и не имели такой возможности.
При таких обстоятельствах совокупность этих доказательств, приводит к достоверному выводу о совершении Х. инкриминируемых ей деяний.
Судом установлено, что Х. совершила два незаконных сбыта наркотических веществ, трижды покушалась на незаконный сбыт наркотических веществ, а также совершила приготовление к незаконному сбыту наркотических веществ.
Действия Х. суд квалифицирует: - по факту сбыта наркотических средств Б. по ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту сбыта наркотических средств З. по ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту сбыта наркотических средств Дата обезличенаг. Т. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту сбыта наркотических средств Дата обезличенаг. Т. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту сбыта наркотических средств Дата обезличенаг. Т. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по факту обнаружения в подсобном помещении киоска Х. четырех пакетов с семенами мака, содержащего наркотическое средство, по ч.1 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам: приготовление к незаконному сбыту наркотических средств. Наличие у Х. умысла на сбыт этих четырех пакетов с маком, содержащего наркотическое средство, подтверждается фактами сбыта наркотических средств Б., З. и покушениями на сбыт наркотических средств Т.
При назначении наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений и личность виновной, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной.
Х. по месту жительства характеризуются положительно, является пенсионером и инвалидом 2 группы. Данные обстоятельства оцениваются судом как смягчающие наказание. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой, судом не установлено. 
С учетом пенсионного возраста Х., состояния ее здоровья, а также смягчающих обстоятельств, суд приходит к выводу о возможности ее исправления и достижения целей наказания без изоляции от общества с применением правил ст.73 УК РФ. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст.307-309 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Х. признать виновной в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на четыре года за каждое преступление.
На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Х. пять лет лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ наказание, назначенное Х., считать условным \term{5-0-0} с испытательным сроком пять лет. \conde
Обязать Х. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного. 
Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Х. по вступлении приговора в законную силу отменить. \conve
            Вещественные доказательства: 
- растительные массы весом 338, 5гр., 349, 7гр., 368, 9гр., 373, 6гр., 375, 7гр., 1513, 2гр. содержащие наркотическое средство – маковая солома, находящиеся в камере хранения ОМТУ УФСКН РФ по КБР по вступлению приговора в законную силу уничтожить. 
            - СД диск, находящийся при уголовном деле хранить при уголовном деле. 
            - деньги в сумме 1150 (тысяча сто пятьдесят) рублей, находящиеся при уголовном деле по вступлении приговора в законную силу вернуть УФСКН РФ по КБР.       


            Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР, через Урванский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.    
В случае подачи кассационной жалобы (представления), осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 
                                                                                     Председательствующий: подпись


Судья Урванского 
районного суда КБР В.М.Мидов