Дело № 1-14/10
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации 
г.Владикавказ 1 марта 2010 года 
\intb Судья Промышленного районного суда г. Владикавказа 
РСО-Алания _____________________________Тедеева И.А.
с участием:
государственного обвинителя
ст.помощника прокурора Промышленного МО
г.Владикавказа РСО-Алания ________________ Дзидзоева А.А.,
подсудимого _____________________________ \accusedb Асламурзаева А.Ю. \accusede ,
защитника _______________________________ Цаллагова А.Б.,
представившего ордер № ... от 27.02.2010г. и удостоверение адвоката № ...,
при секретаре ____________________________ Шанаевой Д.А.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Асламурзаевым А.Ю., ... года рождения, уроженца ..., зарегистрированного и проживающего по адресу: ул. ..., гражданина ..., владеющего русским языком, ..., ... браке, военнообязанного, ... образованием, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 228 и ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Асламурзаев А.Ю. совершил умышленное преступление - незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Так он (Асламурзаев А.Ю.), незаконно приобрел и хранил при себе до 14 часов 07.10.2009г. без цели сбыта для личного немедицинского употребления наркотические средства: - каннабис (марихуана), весом 13,0 грамм и 148 грамм, общим весом 161,0 грамм, «ацетилированный опий», весом 1,23 грамм и «маковую солому» общим весом 1,017 грамм, которые 07.10.2009г., примерно в 14 часов, около здания ..., расположенного по ул. ... были обнаружены и изъяты у него сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания. 
В судебном заседании Асламурзаев А.Ю. вину в приобретении и хранении наркотических средств признал и показал, что он периодически употреблял наркотики, которые изготавливал сам, из семян мака. Где-то в конце сентября 2009 года он в районе птицефабрики «...», расположенной на ул. ..., нарвал коноплю и хранил ее в кустах около своего дома. 07.10.2009г., утром, он поехал по делам в ул. ... и купил на рынке сорок упаковок семян мака для личного употребления. В садах в районе рынка «...» из части - 10 пакетов купленных семян кондитерского мака приготовил наркотик, употребил его путем введения внутривенной инъекции, а оставшуюся часть в шприце положил в левый внутренний карман своей куртки для того, чтобы впоследствии употребить лично. Тридцать упаковок семян кондитерского мака у него остались также для дальнейшего личного употребления. При себе у него также находилась конопля, которую он утром 07.10.2009г. забрал с собой. Все находящиеся у него наркотические средства находились при нем для личного потребления. На ул. ... он остановил такси и перед тем, как заехать на работу, на завод «...», он попросил водителя такси остановиться около «лесзавода» и подождать его, так как хотел узнать правила передачи посылок осужденным, отбывающим наказание в колонии. Выйдя из такси, зашел в помещение комнаты передач колонии и его тут же задержали. Без каких-либо объяснений отвезли в отделение наркоконтроля в ул. ..., там применили к нему физическую силу, били его по почкам, потом вновь привезли к «...» и уже в присутствии понятых провели у него досмотр, который снимали на видеокамеру. Он боялся за свое здоровье, поэтому в ходе досмотра и в последующем никому не сообщал о применении к нему силы со стороны сотрудников наркоконтроля. Давал нужные следствию показания, соглашаясь с тем, что хотел для своего знакомого по имени «Д.», отбывающего наказание и находящегося на «...» передать наркотические средства - семена кондитерского мака, которые у него остались от купленных им в ул. .... На самом деле он никакого Д. не знает, просто заехал на «...», чтобы узнать правила приема передач отбывающим наказание, но как только он вошел в здание, его задержали сотрудники наркоконтроля. Все обнаруженное у него сотрудниками наркоконтроля, а именно: наркотические средства - конопля, шприц с ацетилированным опием и пакетики кондитерского мака принадлежат ему и находились при нем для личного употребления. В содеянном раскаивается, в настоящее время наркотики не употребляет. \fabe 
Вина Асламурзаева А.Ю. доказана полностью в пределах описательной части приговора как его личными, признательными показаниями, так и совокупностью материалов дела, исследованных и установленных судом, именно: 
\witnessb Показаниями свидетеля А.М. о том что, 07.10.2009г., во второй половине дня, сотрудники наркоконтроля попросили его принять участие при проведении оперативно-розыскных мероприятий в сфере незаконного оборота наркотиков, на что он согласился. Он, вместе с другим понятым и сотрудниками прибыли на ул. ..., где около «...» сотрудниками наркоконтроля был досмотрен задержанный, представившийся Асламурзаевым А.Ю.. В ходе личного досмотра у Асламурзаева А.Ю. из правой руки был изъят полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось два темных полимерных пакета с 30 прозрачными полимерными пакетиками, с семенами темного цвета внутри и темный полимерный сверток, обмотанный скотчем, с массой растительного происхождения зеленного цвета внутри. Относительно обнаруженного у него Асламурзаев пояснил, что в 30-ти полимерных пакетиках находятся семена кондитерского мака, которые он привез из ул. ..., чтобы передать на «лесзавод», своим знакомым, отбывающим наказание. По поводу полимерного свертка с растительной массой внутри пояснил, что это «анаша», которую он нашел и хранил для личного употребления. После этого Асламурзаев А.Ю. извлек из левого кармана кожаной куртки обрывок прозрачного полимерного пакета, внутри которого находилась растительная масса зеленного цвета, и пояснил, что это «анаша», для личного употребления. Из левого внутреннего кармана кожаной куртки Асламурзаев А.Ю. достал медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета внутри и пояснил, что это наркотик, который он приготовил сам из семян кондитерского мака, для личного употребления. Далее, с поверхностей изъятых у Асламурзаева предметов были изъяты следы рук, которые упаковали в отдельные бумажные конверты и опечатали. На это был составлен акт. У Асламурзаева А.Ю. изъяли смывы с рук, ватными тампонами, смоченными в водно-спиртовом растворе, после чего тампоны упаковали в полимерные пакеты, опечатали и также составили акт. После этого все прибыли в отдел наркоконтроля в ул. ..., где у Асламурзаева А.Ю. были изъяты отпечатки рук.
Аналогичными показаниями свидетеля И.Г., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании. 
Показаниями свидетеля М.С., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что согласно оперативным данным было установлено, что житель ул. ... Асламурзаев А.Ю. осуществляет незаконный оборот наркотиков. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, в том числе ОРМ - наблюдение, было установлено, что Асламурзаев А.Ю., с объемным полиэтиленовым пакетом в руках, сел в такси, на котором направился в сторону центра ул. .... Было решено проследить за указанной автомашиной и задержать Асламурзаева А.Ю. и водителя по прибытии на место. Такси остановилось около здания ..., расположенного по ул. ..., где Асламурзаев А.Ю. вышел из машины с указанным пакетом в руках и направился в здание .... В этот момент Асламурзаев А.Ю. и водитель были задержаны. В ходе личного досмотра у Асламурзаева А.Ю. из правой руки был изъят полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось два темных полимерных пакета с 30 прозрачными полимерными пакетиками, с семенами темного цвета внутри и темный полимерный сверток, обмотанный скотчем, с массой растительного происхождения зеленного цвета внутри, относительно которых Асламурзаев пояснил, что в 30-ти полимерных пакетиках находится семена кондитерского мака, которые он привез из ул. ..., чтобы передать на «лесзавод», своим знакомым, отбывающим наказание. Относительно полимерного свертка с растительной массой внутри он пояснил, что это «анаша», которую он нашел и хранил для личного употребления. Далее, Асламурзаев А.Ю. извлек из левого кармана кожаной куртки обрывок прозрачного полимерного пакета, внутри которого находилось растительная масса зеленного цвета, относительно которой он пояснил, что это «анаша», для личного употребления. Из левого внутреннего кармана кожаной куртки Асламурзаев А.Ю. извлек медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета внутри, относительно которого он пояснил, что это наркотик, который он приготовил сам из семян кондитерского мака, для личного употребления. Далее с поверхностей изъятых у Асламурзаева предметов были изъяты следы рук, после чего следы упаковали в отдельные бумажные конверты и опечатали. По данным фактам был составлен акт. Далее, у Асламурзаева А.Ю. изъяли смывы с рук, ватными тампонами, смоченными в водно-спиртовом растворе, после чего тампоны упаковали в полимерные пакеты и опечатали. По данному факту был составлен акт. Далее, мы прибыли в отдел наркоконтроля в ул. ..., где у Асламурзаева А.Ю. были изъяты отпечатки рук. \witnesse 
Признавая показания свидетелей допустимыми доказательствами, суд исходит из их объективности и достоверности, что подтверждается их согласованностью с другими материалами дела, а именно: 
\proofb Актом изъятия от 07.10.2009г., согласно которому у Асламурзаева А.Ю. были обнаружены и изъяты: полимерный сверток с н/с - «марихуана» внутри, массой на момент осмотра 13,0 грамм, в крупном размере; полимерный пакет с н/с - «марихуана» внутри, массой на момент осмотра 148,0 грамм, в особо крупном размере, шприц с наркотическим средством «ацетилированный опий» внутри, массой на момент осмотра 1,23 грамм; 30 полимерных пакетов с семенами мака внутри, общей массой 2297,98 грамм, содержащие в своем составе примесь наркотического средства - «маковая солома», общей массой 1,017 гр.
Актом изъятия смывов с рук от 07.10.2009г, согласно которому у Асламурзаева А.Ю. были изъяты смывы с рук.
Актом изъятия сбора образцов для сравнительного исследования от 07.10.2009г., согласно которому у Асламурзаева А.Ю. были изъяты отпечатки рук.
Протоколом медицинского освидетельствования № ... от 07.10.2009г., согласно которому Асламурзаев А.Ю. находился в состоянии опийного опьянения.
Протоколом осмотра и воспроизводства видеозаписи от 07.10.2009г., согласно которому у Асламурзаева А.Ю. были обнаружены и изъяты: шприц с н/с - «ацетилированный опий» внутри, массой на момент осмотра 1,23 грамм, в крупном размере; полимерный сверток с н/с - «марихуана» внутри, массой на момент осмотра 13,0 грамм, в крупном размере; полимерный пакет с н/с - «марихуана» внутри, массой на момент осмотра 148,0 грамм, в особо крупном размере, которые Асламурзаев А.Ю. хранил для личного употребления; тридцать полимерных пакетов с семенами мака внутри, общей массой 2 297, 98 грамм, содержащие в своем составе примесь наркотического средства - «маковая солома», общей массой 1,017 грамм, которые Асламурзаев А.Ю. намеревался передать своему знакомому, по прозвищу «Д.». \proofe
\expertb Заключением химической экспертизы № ... от 02.11.2009г., согласно которой в жидкость в шприце,изъятом у Асламурзаева А.Ю., является наркотическим средством - «ацетилированный опий» внутри, первоначальной массой 1,23 грамм, массой на момент осмотра 1, 148 грамм, остаточной массой 1,066 грамм.
Заключением химической экспертизы № ... от 02.11.2009г., согласно которой растительное вещество, изъятое у Асламурзаева А.Ю., является наркотическим средством - каннабис, первоначальной массой 13 грамм, массой на момент осмотра 12,6 грамм, остаточной массой 12,2 грамм.
Заключением химической экспертизы № ... от 02.11.2009г., согласно которой в смывах с рук Аслумарзаева А.Ю. обнаружены следы наркотического средства - тетрагидроканнабинол. 
Заключением химической экспертизы № ... от 02.11.2009г., согласно которой вещество общей массой 2 147,8 грамм, изъятое у Асламурзаева А.Ю., является семенами растения мак, содержащими примесь наркотического средства - «маковая солома», первоначальной массой 1,017 грамм, массой на момент осмотра 0,959гр. 
Заключением химической экспертизы № ... от 02.11.2009г., согласно которой растительное вещество, изъятое у Асламурзаева А.Ю., является наркотическим средством - каннабис, первоначальной массой 148 грамм, массой на момент осмотра 147,6 грамм, остаточной массой 146,6 грамм.
Заключением дактилоскопической экспертизы № ... от 27.10.2009г., согласно которой след пальца руки, изъятый с поверхности черного полимерного пакета с растительным веществом внутри, изъятый у Асламурзаева А.Ю., пригоден для идентификации личности и оставлен безымянным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю. 
Заключением дактилоскопической экспертизы № ... от 27.10.2009г., согласно которой след пальца руки, изъятый с поверхности шприца с жидкостью внутри, изъятый у Асламурзаева А.Ю., пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю.
Заключением дактилоскопической экспертизы № ... от 27.10.2009г., согласно которой след пальца руки, изъятый с поверхности одного из 30 полимерных пакетов с семенами внутри, изъятых у Асламурзаева А.Ю., пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю. \experte
Из постановления о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 23 ноября 2009 года, следует, что таковыми по делу признаны и приобщены:
\proofb 
наркотическое средство - «ацетилированный опий», первоначальной массой 1,23 грамм, массой на момент осмотра 1,23 грамм, остаточной массой 1,066 грамм; 
наркотическое средство - «каннабис» (марихуана), первоначальной массой 13,0 грамм, массой на момент осмотра 12,6 грамм, остаточной массой 12,2 грамм; 
наркотическое средство - «каннабис» (марихуана), первоначальной массой 148,0 грамм, массой на момент осмотра - 147,6 грамма; 
наркотическое средство «маковая солома», первоначальной массой 1,017 грамм, массой на момент осмотра 0,959 грамм; 
два ватных тампона со смывами с рук Асламурзаева А.Ю. со следами наркотического средства - «тетрагидроканнабинол»; 
след руки, изъятый с поверхности шприца с наркотическим средством - «ацетилированный опий» внутри, оставленный указательным пальцем левой руки Асламурзаева А.Ю.; 
след руки, изъятый с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством - «каннабис» внутри, оставленный безымянным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю.; 
след руки, изъятый с поверхности одного из тридцати упаковок с наркотическим средством - «маковая солома» внутри, оставленный указательным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю. 
компакт диск TDK DVD+RW с видеозаписью досмотра Асламурзаева А.Ю.  \proofe
\meditationb Таким образом, анализ вышеуказанных доказательств позволяет суду сделать вывод о том, что Асламурзаев А.Ю. в конце сентября 2009г., имея преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, в районе птицефабрики «...», расположенной на северной окраине ул. ..., нарвал, тем самым незаконно приобрел, верхушечные части дикорастущей конопли, т.е. наркотическое средство - каннабис (марихуана), общим весом 161,0 грамм, которое хранил около своего дома. 07.10.2009г., утром Асламурзаев А.Ю. в ул. ... на рынке приобрел 40 пакетов семян кондитерского мака, и, приехав в ул. ..., в районе рынка «...», незаконно кустарным способом из части - 10 пакетов, приобретенных семян кондитерского мака приготовил, тем самым приобрел, «ацетилированный опий», часть из которого употребил путем инъекции внутривенно, а оставшуюся часть наркотического средства - «ацетилированный опий», весом 1,23 грамм, находящийся в шприце, оставил при себе на хранении для дальнейшего личного потребления. Тогда же утром Асламурзаев А.Ю., по дороге к месту своей работы на завод «...» забрал хранящуюся около его дома марихуану и взял ее с собой для дальнейшего личного немедицинского потребления. При этом, у Асламурзаева А.Ю. при себе также находились 30 пакетиков с семенами кондитерского мака, приобретенного в ул. ..., содержащего наркотическое средство - «маковую солому» общим весом 1,017 грамм.
07.10.2009г., примерно в 14 часов, около здания ..., расположенного по ул. ... у Асламурзаева А.Ю. были обнаружены и изъяты сотрудниками ... наркотические средства -- каннабис (марихуана), общим весом 161,0 грамм, «ацетилированный опий», весом 1,23 грамм и «маковая солома» общим весом 1,017 грамм.
К показаниям Асламурзаева А.Ю. о применении к нему физической силы и морального давления со стороны сотрудников наркоконтроля, суд относится критически, расценивает его позицию как законный способ защиты, избранный с целью смягчить свое наказание.
Давая правовую оценку действиям подсудимого, исходя из установленных выше доказательствами обстоятельств дела, суд приходит к следующему:
Инкриминируемые органом предварительного расследования Асламурзаеву А.Ю. действия, в части предъявленного ему обвинения по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 2281 УК РФ, по версии следствия совершены при следующих обстоятельствах:
Асламурзаев А.Ю., 07.10.2009г., в первой половине дня, имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - «маковая солома», у неустановленного следствием источника в неустановленном следствием месте, незаконно приобрел наркотическое средство - «маковая солома», общим весом 1,017 грамм, которое намеревался незаконно сбыть ранее знакомому ему неустановленному следствием лицу, по прозвищу «Д.». Однако, свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств Асламурзаев А.Ю. не смог довести до конца по независящим от него обстоятельствам, так как 07.10.2009г., примерно в 14 часов, около здания ..., расположенного по ул. ... был задержан сотрудниками ..., и у него в ходе досмотра было обнаружено и изъято наркотическое средство - «маковая солома» общим весом 1,017 грамм, не нашли в ходе судебного разбирательства дела своего безусловного доказательственного подтверждения. 
Умысел Асламурзаева А.Ю. на сбыт наркотического средства - «маковой соломы», общим весом 1,017 грамм, ни его действиями, ни действиями иных лиц, в том числе неустановленного парня по имени «Д.», которому якобы Асламурзаев А.Ю. хотел передать наркотики, ни действиями сотрудников правоохранительных органов по якобы пресечению преступного умысла Асламурзаева А.Ю., направленного на незаконный сбыт наркотических средств Асламурзаев А.Ю., в связи с чем он не смог довести его до конца по независящим от него обстоятельствам, ни материалами уголовного дела, ни в ходе судебного разбирательства доказан не был. В связи с чем, не добыто бесспорных доказательств виновности Асламурзаева А.Ю. в совершении указанного преступления. Доказательства причастности Асламурзаева А.Ю. к совершению указанного преступления были построены на его признательных показаниях, данных им в качестве подозреваемого и обвиняемого, в части того, что он хотел передать парню по имени «Д.» на «...» семена кондитерского мака, свободно продающегося в торговой сети. В ходе судебного разбирательства дела подсудимый Асламурзаев А.Ю. отказался от этих показаний.
В силу требований ст.302 УПК РФ и п. 4 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 29 апреля 1996г. № 1 «О судебном приговоре» ( в редакции Постановления Пленума Верховного суда РФ от 06.02.2007г. №7) обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, если в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступления доказана… Признание подсудимым своей вины, если оно не подтверждено совокупностью других собранных по делу и исследованных в судебном заседании доказательств, не может служить основанием для постановления обвинительного приговора. 
Действия Асламурзаева А.Ю. по незаконному приобретению и хранению наркотических средств в особо крупном размере - каннабиса (марихуаны), общим весом 161,0 грамм, «ацетилированного опия», весом 1,23 грамм, «маковой соломы» общим весом 1,017 грамм охватывались единым умыслом, он совершил одно преступление и его действия следует квалифицировать в силу требований п. 5 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 15 февраля 2006г. № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» и п.10 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 29 апреля 1996г. № 1 «О судебном приговоре» (в редакции Постановления Пленума Верховного суда РФ от 06.02.2007г. №7) по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, а ч.1 ст.228 УК РФ и ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ подлежат исключению из предъявленного ему обвинения как ошибочно вмененные.
При назначении подсудимому вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст. 58, 60-63 УК РФ принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, данные, характеризующие его личность, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Исследуя личность подсудимого Асламурзаева А.Ю., суд учитывает, что по месту жительства он характеризуется положительно, на учетах в РНД и РПД не состоит. 
Судом установлено, что Асламурзаев А.Ю. судим приговором Ардонского районного суда РСО-Алания от 03.11.2009г. по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы - условно с испытательным сроком 1 год. Настоящее преступление совершено им 07.10.2009г., т.е. до вынесения судом первого приговора, что силу требований ст. 18 УК РФ не создает в действиях Асламурзаева А.Ю. рецидив преступлений, но характеризует его как личность, склонную к совершению преступлений.
Обстоятельств отягчающих наказание Асламурзаева А.Ю. судом не установлено.
В качестве обстоятельства, смягчающего наказание Асламурзаева А.Ю., суд учитывает признание им своей вины, раскаяние в содеянном.
При назначении Асламурзаеву А.Ю. наказания, суд учитывает требования п. 47 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 11 января 2007г. № 2 «О практике назначения судами РФ уголовного наказания», предусматривающего, что, если в отношении условно осужденного лица будет установлено, что оно виновно еще и в другом преступлении, совершенном до вынесения приговора по первому делу, правила статьи 69 УК РФ применены быть не могут, поскольку в ст.74 УК РФ дан исчерпывающий перечень обстоятельств, на основании которых возможна отмена условного осуждения. В таких случаях приговоры по первому и второму делам исполняются самостоятельно.
С учетом тяжести содеянного и личности подсудимого Асламурзаева А.Ю. суд, учитывая принципы справедливости и гуманизма уголовного права РФ, а также ст.7 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, вступившей в силу на территории РФ 5 мая 1998г., согласно которой осуждение и наказание осуществляется в соответствии с общими принципами права, признанными цивилизованными странами, приходит к выводу о его общественной опасности и невозможности исправления Асламурзаева А.Ю. без изоляции от общества, назначении наказания в виде лишения свободы, с учетом требований ст. 58 УК РФ, в пределах санкции инкриминируемой ему статьи с изменением меры пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу. С учетом некорыстного характера совершенного Асламурзаевым А.Ю. преступления и его материального положения, суд считает возможным не применять к нему дополнительный вид наказания в виде штрафа, предусмотренный санкцией ч.2 ст.228 УК РФ. \meditatione
Оснований для применения к нему ст.ст.64 и 73 УК РФ судом не установлено. 
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 110, 296-299, 302-304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Асламурзаевым А.Ю. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{3-6-0} 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb без штрафа, с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisonterme \prisontypee
Меру пресечения в отношении Асламурзаевым А.Ю. - подписку о невыезде и надлежащем поведении - изменить, взять его под стражу в зале суда.
Приговор Ардонского районного суда РСО-Алания от 03.11.2009г. в отношении Асламурзаевым А.Ю., признанного виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, с назначением ему наказания в виде 1 (одного) года лишения свободы с испытательным сроком 1 (один) год - исполнять самостоятельно.
Срок наказания Асламурзаевым А.Ю. исчислять с 1 марта 2010 года. \conve
Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу: 

наркотическое средство - «ацетилированный опий», первоначальной массой 1,23 грамм, массой на момент осмотра 1,23 грамм, остаточной массой 1,066 грамм; 
наркотическое средство - «каннабис» (марихуана), первоначальной массой 13,0 грамм, массой на момент осмотра 12,6 грамм, остаточной массой 12,2 грамм; 
наркотическое средство - «каннабис» (марихуана), первоначальной массой 148,0 грамм, массой на момент осмотра - 147,6 грамма; 
наркотическое средство «маковая солома», первоначальной массой 1,017 грамм, массой на момент осмотра 0,959 грамм; 
два ватных тампона со смывами с рук Асламурзаева А.Ю. со следами наркотического средства - «тетрагидроканнабинол»; 
след руки, изъятый с поверхности шприца с наркотическим средством - «ацетилированный опий» внутри, оставленный указательным пальцем левой руки Асламурзаева А.Ю.; 
след руки, изъятый с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством «каннабис» внутри, оставленный безымянным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю.; 
след руки, изъятый с поверхности одного из тридцати упаковок с наркотическим средством - «маковая солома» внутри, оставленный указательным пальцем правой руки Асламурзаева А.Ю. - уничтожить; 
компакт диск TDK DVD+RW с видеозаписью досмотра Асламурзаева А.Ю. - хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Председательствующий И.А.Тедеева