ПРИГОВОР                               Дело № 1-132/2012
                                                     Именем Российской Федерации 
г Владикавказ                                                                                                    10 июля 2012 года                                                                                                                                     
                                                  
        
\intb         Судья Промышленного районного суда г.Владикавказа РСО-Алания Келехсаев Б.Д.,                    
с участием государственного обвинителя, старшего помощника прокурора Промышленного района г.Владикавказа РСО-Алания Дзидзоева А.А.,
подсудимого \accusedb Гаджинова В.Х, \accusede ,
защитника-адвоката Адвокатской палаты РСО-Алания Дзардановой Л.Л., представившей удостоверение ... и ордер ... от ..., 
при секретаре судебного заседания Болиевой Л.Р.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Гаджинова В.Х,,... года рождения, уроженца ... ..., зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., ..., владеющего русским языком гражданина ..., ..., ..., не работающего, ранее судимого: ..., Ленинским районным судом ... РСО - Алания по ст.158 ч.2 п.п. «а», «б», «в», «г» УК РФ, ст.ст. 30 ч.3; 158 ч.2 п.п. «а», «б», «в», «г» УК РФ, ст. 226 ч.3 п. «б» УК РФ, ст. ст. 30 ч.3; 226 ч. 3 п. «б» УК РФ, ст. 222 ч.2 УК РФ, с применением ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений к наказанию в виде 12-ти лет лишения свободы, со штрафом в размере 50 минимальных размеров оплаты труда, в сумме 5000 рублей в доход государства, с конфискацией имущества, с отбыванием наказания в исправительной колонии особого режима, по постановлению ... ... от ..., приговор ... от ..., приведен в соответствие с ФЗ РФ ... от ..., общий срок наказания снижен до десяти лет лишения свободы и вид режима отбывания наказания изменен на строгий, освобожденного из ... ... по постановлению ... ... ... от ..., в связи с заменой не отбытой части наказания в виде лишения свободы сроком 9 месяцев и 14 дней, более мягким видом наказания - исправительными работами, полностью отбывшего наказание в виде исправительных работ, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных: ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ и ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Гаджинов В.Х. совершил умышленные преступления: покушение на незаконный сбыт наркотических средств, незаконный сбыт наркотических средств и незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. 
              Преступления совершены Гаджиновым В.Х. при следующих обстоятельствах: ..., примерно в 14 часов, Гаджинов В.Х., находясь в ... ... расположенном по ... в ... ..., в нарушение требований ч.1 ст.8, ч.1 ст.14, ст.23 ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3 ФЗ от 08.01.1998г., незаконно сбыл К.А.Р. за ... наркотическое средство - маковую солому весом ... грамма, которое в тот же день К.А.Р. добровольно выдал сотрудникам ... по .... Он же Гаджинов В.Х. ..., примерно в 18 часов 30 минут, находясь в ... ... расположенном по ... в ... ..., в нарушение требований ч.1 ст.8, ч.1 ст.14, ст.23 ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3 ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно сбыл К.А.Р. за ... наркотическое средство - маковую солому весом ... грамма, которое в тот же день К.А.Р. добровольно выдал сотрудникам ... по ..., проводившим оперативно - розыскные мероприятия в отношении Гаджинова В.Х., однако свой преступный умысел Гаджинов В.Х. не смог довести до конца по независящим от его воли обстоятельствам, поскольку передача наркотического средства, впоследствии изъятого из незаконного оборота, осуществлялась в ходе оперативно - розыскных мероприятий, проводимых сотрудникам ... по ... в рамках ФЗ «Об оперативно - розыскной деятельности» №144 от 12 августа 1995 года. Он же Гаджинов В.Х., в нарушение требований ч.1 ст.8, ч.1 ст.14, ст.23 ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» ... ФЗ от ..., незаконно хранил в помещении ... ..., расположенном по ... в ... ... без цели сбыта наркотическое средство - маковую солому весом ... грамм. ..., примерно в 19 часов, в ходе осмотра помещения ... ..., расположенного по ..., в котором временно проживал Гаджинов В.Х., сотрудниками полиции было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство - маковая солома весом ... грамм., являющееся согласно Постановлению правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» ... от ... - крупным размером.
          В судебном заседании подсудимый Гаджинов В.Х. полностью признал свою вину \pleaguilty в совершении указанных инкриминируемых ему преступлений и от дальнейших показаний отказался в соответствии со ст.51 Конституции Российской Федерации.
         Вина подсудимого Гаджинова В.Х. в совершении им преступлений при вышеизложенных, установленных в суде обстоятельствах, кроме признания её самим подсудимым, полностью доказана и подтверждается совокупностью собранных и исследованных по делу доказательств. \fabe
 В частности:
\witnessb          показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля У.М.А., из содержания которых следует, что он состоит в должности оперуполномоченного ... .... ... в УМВД РФ по ... с заявлением обратился К.А.Р. ... года рождения. Он просил принять меры к Гаджинову В.Х,, который на территории ... занимается незаконным оборотом наркотических средств. Тогда же К.А.Р. добровольно выдал три обрезка полимерной пленки черного цвета, обмотанной липкой лентой с семенами темного цвета внутри и пояснил, что данная масса является наркотическим средством и приобрел он его ... у Гаджинова В.Х. по цене ... рублей за один сверток. Для пресечения преступной деятельности Гаджинова В.Х. было принято решение о проведении в отношении последнего оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В качестве лица, проводящего контрольную закупку, добровольно решил выступить К.А.Р., от которого было получено соответствующее заявление, после чего У.М.А. были подготовлены необходимые документы. Руководство проводимыми ОРМ было поручено ему. Для проведения «проверочной закупки» сотрудниками полиции было разъяснено К.А.Р., что при осуществлении звонка Гаджинову В.Х. он должен был поинтересоваться у Гаджинова В.Х., имеются ли у него еще наркотические средства, а при получении положительного ответа, К.А.Р. должен назначить встречу Гаджинову В.Х. В телефонном разговоре между К.А.Р. и Гаджиновым В.Х., последний согласился сбыть К.А.Р. наркотическое средство и назначил встречу в ... ..., который расположен на ... в .... После этого К.А.Р. на автомашине ... вместе с оперативным сотрудником прибыл к назначенному месту на ..., где вышел из машины и направился в сторону ..., а сотрудники полиции в свою очередь находились в стороне и наблюдали за происходящим. Примерно в 18 часов 30 минут К.А.Р. стал выходить из указанного гаражного бокса, после чего сотрудники полиции приняли меры к задержанию Гаджинова В.Х. Забежав в указанный бокс, они зашли в подсобное помещение, где сидел мужчина лет пятидесяти и, представившись сотрудниками полиции, попросили его представиться. Указанный мужчина представился Гаджиновым В.Х, ... года рождения. Затем в помещении гаражного бокса был произведен осмотр. В ходе осмотра Гаджинов В.Х. добровольно показал места хранения семян мака. В ходе обследования, при входе в гараж, в железных трубах были обнаружены и изъяты два полиэтиленовых пакета черного цвета, в каждом из которых находилось по четыре прозрачных полиэтиленовых пакета, внутри которых находился кондитерский мак. Потом в подсобном помещении гаража, где проживал Гаджинов В.Х., были обнаружены три свертка, обмотанные скотчем. Данные свертки были разрезаны и внутри также находились семена мака. Там же на столе лежали деньги в сумме четырех тысяч рублей купюрами достоинством одна тысяча рублей каждая, серии которых были сверены и совпали с сериями ксерокопий купюр, ранее выданных К.А.Р. Обнаруженные семена мака были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет черного цвета, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались двое понятых и Гаджинов В.Х. Обнаруженные денежные купюры также были изъяты и упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, где расписались двое понятых и Гаджинов В.Х.На вопрос что это за деньги и кому они принадлежат, Гаджинов В.Х. пояснил, что это деньги получены от К.А.Р. за проданные ему семена мака. После этого участники указанного мероприятия поехали в здание МВД по РСО-Алания на ..., где в присутствии двух понятых был произведен личный досмотр Гаджинова В.Х, в ходе которого ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол личного досмотра. Затем были сняты смывы с рук Гаджинова В.Х. смоченными ватными тампонами. Ватные тампоны были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью МВД по РСО-Алания, был составлен акт снятия смывов. На печати и акте расписались двое понятых и Гаджинов В.Х.;
          показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Б.Т.Т., из содержания которых следует, что ..., примерно во второй половине дня, к нему обратились сотрудники полиции и предложили ему поучаствовать в качестве понятого в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», на что он дал свое согласие.После этого в служебном кабинете административного здания МВД по РСО-Алания, расположенном по ... в ..., в его присутствии и присутствии второго понятого, К.А.Р. добровольно выдал сверток округлой формы, обклеенный скотчем, при этом пояснил, что в нем находятся семена мака, приобретенные им ранее у Гаджинова В.Х. за .... Добровольно выданный К.А.Р. сверток был упакован в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались он, второй понятой и сотрудник полиции. После этого в служебном кабинете административного здания МВД по РСО-Алания в его присутствии и второго понятого был произведен личный досмотр К.А.Р., который должен был выступить в роли покупателя. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от ..., который был зачитан вслух, каких - либо замечаний, заявлений и дополнений от него и других присутствующих не поступило. В составленном протоколе подписались Б.Т.Т., второй понятой и сотрудник полиции. Далее в присутствии Б.Т.Т. и второго понятого был произведен личный досмотр Х.Г.Ю., выступающего в роли водителя. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от ..., который был зачитан вслух, каких - либо замечаний, заявлений и дополнений от него и других присутствующих не поступило, в составленном протоколе расписались он, второй понятой, Х.Г.Ю. и сотрудник полиции. В том же служебном кабинете в его присутствии и в присутствии второго понятого были осмотрены деньги в размере ... каждая купюра номиналом по ... рублей. С указанных купюр были сняты светокопии и составлен акт осмотра и передачи денежных купюр, после чего денежные купюры были переданы К.А.Р., выступающему в роли покупателя для производства проверочного закупа наркотического средства у Гаджинова В.Х. Акт осмотра и передачи денежных купюр был зачитан вслух, замечаний, заявлений и дополнений не поступило, в составленном акте осмотра и передачи денежных купюр подписались он, второй понятой, К.А.Р. и сотрудник полиции. После этого участники указанного мероприятия спустились во двор здания МВД по РСО-Алания, где в присутствии Б.Т.Т. и второго понятого был произведен осмотр автомашины ... черного цвета с государственными регистрационными знаками .... В ходе осмотра автотранспорта ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт осмотра автотранспорта от ..., который был зачитан вслух, каких-либо замечаний, заявлений и дополнений не поступило, в составленном протоколе подписались он, второй понятой и сотрудник полиции. После этого он, второй понятой и К.А.Р. вместе с сотрудниками полиции сели в автомашину ... и поехали в сторону ... и остановились возле гаражей, прилегающих к .... Затем К.А.Р. вышел из машины и через пролом в заборе зашел на территорию гаражей. Через пять минут они пошли за ним и зашли в гаражный бокс ..., где сотрудники полиции произвели задержание мужчины, который представился Гаджинова В.Х,, который пояснил, что он ранее работал в данном гараже, а сегодня пришел забрать оставшиеся вещи. Затем к ним подошел К.А.Р. и в присутствии него и второго понятого добровольно выдал два округлых свертка, обклеенных скотчем, при этом пояснил, что это семена мака, приобретенные им у гражданина Гаджинова В.Х. в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» за четыре тысячи рублей. Добровольно выданные К.А.Р. свертки были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на оттисках которой расписались он, второй понятой и сотрудник полиции. Затем сотрудниками полиции был составлен протокол осмотра места происшествия. В ходе осмотра места происшествия в гаражном боксе ... Гаджинов В.Х. добровольно показал места хранения семян мака. В ходе обследования при входе в гараж в железных трубах было обнаружено и изъято два полиэтиленовых пакета черного цвета, в каждом из которых находились по 4 прозрачных полиэтиленовых пакета, внутри которых находился кондитерский мак. Затем в подсобном помещении гаража, где проживал Гаджинов В.Х. были обнаружены 3 свертка, обмотанные скотчем. Данные свертки были разрезаны и внутри их также находились семена мака. Там же на столе лежали деньги в сумме ... рублей купюрами достоинством ... рублей каждая, серии которых были сверены и совпали с сериями ксерокопий купюр, ранее выданных ранее К.А.Р. Обнаруженные семена мака были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет черного цвета, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались он, второй понятой и Гаджинов В.Х. Обнаруженные денежные купюры также были изъяты и упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались он, второй понятой и Гаджинов В.Х.На вопрос сотрудников полиции, что это за семена и деньги и кому они принадлежат, Гаджинов В.Х. пояснил, что эти деньги получены им от К.А.Р. за проданные ему семена мака. В дальнейшем сотрудники полиции составили протокол осмотра места происшествия, в котором расписались он, второй понятой и сам Гаджинов В.Х. После этого все участники указанного мероприятия поехали в здание МВД по РСО-Алания на ..., где в присутствии его и второго понятого был произведен личный досмотр задержанного Гаджинова В.Х, в ходе которого ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол личного досмотра. Затем были сняты смывы с рук Гаджинова В.Х. смоченными ватными тампонами. Ватные тампоны были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью МВД по РСО-Алания. Был составлен акт снятия смывов. На печати и на акте расписались он, второй понятой и Гаджинов В.Х.;
         показаниями свидетеля А.А.Р., данными им в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства (т.1, л.д.93-94), из содержания которых следует, что ..., примерно во второй половине дня, к нему подошли сотрудники полиции и предложили ему принять участие в качестве понятого в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», на что он дал свое согласие.После этого в служебном кабинете административного здания МВД по РСО-Алания, расположенного по ..., в его присутствии и присутствии второго понятого, К.А.Р. добровольно выдал сверток округлой формы, обклеенный скотчем, при этом пояснил, что в нем находятся семена мака, приобретенные им у Гаджинова В.Х. за ... рублей. Добровольно выданный К.А.Р. сверток был упакован в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на оттисках которой расписались А.А.Р., второй понятой и сотрудник полиции. После этого в служебном кабинете административного здания МВД по РСО-Алания в присутствии А.А.Р. и второго понятого был произведен личный досмотр К.А.Р., который должен был выступить в роли покупателя. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от ..., который был зачитан вслух, каких либо замечаний, заявлений и дополнений от А.А.Р. и других присутствующих не поступило. В составленном протоколе подписались А.А.Р., второй понятой и сотрудник полиции. Далее в присутствии А.А.Р. и второго понятого был произведен личный досмотр Х.Г.Ю., выступающего в роли водителя. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от ..., который был зачитан вслух, каких либо замечаний, заявлений и дополнений от А.А.Р. и других присутствующих не поступило, в составленном протоколе подписались А.А.Р., второй понятой, Х.Г.Ю. и сотрудник полиции. В том же служебном кабинете в присутствии А.А.Р. и второго понятого были осмотрены деньги в размере четырех тысяч рублей каждая купюра номиналом по ... рублей. С указанных купюр были сняты светокопии и составлен акт осмотра и передачи денежных купюр, после чего денежные купюры были переданы К.А.Р., выступающему в роли покупателя для производства проверочного закупа наркотического средства у Гаджинова В.Х. Акт осмотра и передачи денежных купюр был зачитан вслух, замечаний, заявлений и дополнений от А.А.Р. или кого-либо из присутствовавших не поступило, в составленном акте осмотра и передачи денежных купюр подписались А.А.Р., второй понятой, К.А.Р. и сотрудник полиции. После этого участники указанного мероприятия спустились во двор здания МВД по РСО-Алания, где в присутствии А.А.Р. и второго понятого был произведен осмотр автомашины ... черного цвета с государственными регистрационными знаками .... В ходе осмотра автотранспорта ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт осмотра автотранспорта от ..., который был зачитан вслух, каких-либо замечаний, заявлений и дополнений от А.А.Р. и других присутствующих не поступило, в составленном протоколе подписались А.А.Р., второй понятой и сотрудник полиции. После этого А.А.Р., второй понятой и К.А.Р. вместе с сотрудниками полиции сели в автомашину ... и поехали в сторону ... и остановились возле гаражей, прилегающих к .... Затем К.А.Р. вышел из машины и через пролом в заборе зашел на территорию гаражей. Через 5 минут они пошли за ним и зашли в гаражный бокс ..., где сотрудники полиции произвели задержание мужчины, который представился Гаджинова В.Х,, который пояснил, что он ранее работал в данном гараже, пришел забрать оставшиеся вещи. Затем к ним подошел К.А.Р. и в присутствии А.А.Р. и второго понятого добровольно выдал два округлых свертка, обклеенных скотчем, при этом пояснил, что это семена мака, приобретенные им у гражданина Гаджинова В.Х. в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» за ... рублей. Добровольно выданные К.А.Р. свертки были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на оттисках которой расписались А.А.Р., второй понятой и сотрудник полиции.Затем сотрудниками полиции был составлен протокол осмотра места происшествия. В ходе осмотра места происшествия в ... ... Гаджинов В.Х. добровольно показал места хранения семян мака. В ходе обследования при входе в гараж в железных трубах было обнаружено и изъято два полиэтиленовых пакета черного цвета, в каждом из которых находились по 4 прозрачных полиэтиленовых пакета, внутри которых находился кондитерский мак. Затем в подсобном помещении гаража, где проживал Гаджинов В.Х. были обнаружены 3 свертка, обмотанные скотчем. Данные свертки были разрезаны и внутри их также находились семена мака. Там же на столе лежали деньги в сумме ... рублей купюрами достоинством ... рублей каждая, серии которых были сверены и совпали с сериями ксерокопий купюр, ранее выданных К.А.Р. Обнаруженные семена мака были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет черного цвета, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались А.А.Р., второй понятой и Гаджинов В.Х. Обнаруженные денежные купюры также были изъяты и упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались А.А.Р., второй понятой и Гаджинов В.Х.На вопрос сотрудников полиции, что это за семена и деньги и кому они принадлежат, Гаджинов В.Х. пояснил, что деньги получены от К.А.Р. за проданные ему семена мака. В дальнейшем сотрудники полиции составили протокол осмотра места происшествия, в котором расписались А.А.Р., второй понятой и сам Гаджинов В.Х. После этого все участники указанного мероприятия поехали в здание МВД по РСО-Алания на ..., где в присутствии А.А.Р. и второго понятого был произведен личный досмотр задержанного Гаджинова В.Х, в ходе которого ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол личного досмотра. Затем были сняты смывы с рук Гаджинова В.Х. смоченными ватными тампонами. Ватные тампоны были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью МВД по РСО-Алания. Был составлен акт снятия смывов. На печати и на акте расписались А.А.Р., второй понятой и Гаджинов В.Х.;
         показаниями свидетеля К.А.Р., данными им в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства (т. 1, л.д.189-191), из содержания которых следует, что ..., примерно в 14 часов, он встретил своего знакомого Гаджинова В.Х. возле гаража, прилегающего к ... по .... Гаджинов В.Х. предложил ему приобрести семена мака, содержащие наркотическое вещество «маковая солома» по цене ... рублей за пачку. Он, сомневаясь, что Гаджинов В.Х. действительно может продать ему наркотические вещества, дал ему деньги в сумме ... рублей, 2 купюры достоинством ... рублей каждая, после чего Гаджинова В.Х, зашел в гараж и вынес небольшой круглый сверток, обклеенный скотчем, отдал его К.А.Р. и сказал, что в нем кондитерский мак, из которого в дальнейшем можно сделать наркотик, а если ему или его знакомым понадобится еще, то он может обратиться к нему. Получив от Гаджинова В.Х, указанный сверток, К.А.Р. сразу же направился в отделение полиции на ..., так как знал, что за хранение наркотических веществ он может понести уголовную ответственность. Придя в отдел полиции, он рассказал сотрудникам о том, что Гаджинов В.Х. за ... рублей продал ему указанный сверток, который был при нем. Затем в присутствии двух приглашенных понятых он добровольно выдал купленный у Гаджинова В.Х. сверток. Вместе с этим сотрудниками полиции был составлен протокол добровольной выдачи, на котором расписались он, понятые и сотрудник полиции. Выданный им сверток был упакован в полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-А с подписями его и понятых.После этого ему было предложено принять участие в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка». В ходе указанного мероприятия он должен был выступить в качестве покупателя, на что дал свое добровольное согласие. Затем он написал заявление, в котором просил принять меры к Гаджинову В.Х. В том же заявлении он дал свое согласие на участие в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка». После этого в служебном кабинете административного здания МВД по РСО-Алания, в присутствии двух приглашенных понятых ему был произведен личный досмотр. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от .... Акт был зачитан вслух, каких либо замечаний, заявлений и дополнений не поступило, после чего в составленном протоколе подписались он и двое понятых. Далее в его присутствии и присутствии двух понятых был произведен личный досмотр Х.Г.Ю. - водителя. В ходе личного досмотра при нем ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт личного досмотра от .... Акт был зачитан вслух, каких либо замечаний, заявлений и дополнений от присутствующих не поступило, в составленном протоколе подписались двое понятых и сам Х.Г.Ю. В том же служебном кабинете в его присутствии и в присутствии двух понятых были осмотрены деньги в сумме четырех тысяч рублей, четыре купюры номиналом по ... рублей каждая. С указанных купюр были сняты светокопии и составлен акт осмотра и передачи указанных денежных купюр, после чего денежные купюры были переданы лично ему для производства проверочного закупа наркотического средства у Гаджинова В.Х. Акт осмотра и передачи денежных купюр был зачитан вслух, замечаний, заявлений и дополнений не поступило, в составленном акте осмотра и передачи денежных купюр подписались он и двое понятых. После этого все спустились во двор здания МВД по РСО-Алания, где был произведен осмотр автомашины ... черного цвета с государственными регистрационными знаками .... В ходе осмотра автотранспорта ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт осмотра автотранспорта от ..., протокол был зачитан вслух, каких - либо замечаний, заявлений и дополнений от присутствующих не поступило, в составленном протоколе расписались двое понятых и сотрудник полиции. После этого он и двое понятых вместе с сотрудниками полиции сели в автомашину ... и поехали в направлении ... и остановились возле гаражей, прилегающих к .... Затем он вышел из машины и через пролом в заборе зашел на территорию гаражей. Зайдя в гараж, где на тот момент Гаджинов В.Х. находился один, он сказал Гаджинову В.Х., что ему нужно еще два пакета мака, после чего передал ему деньги в сумме ... рублей, переданные ему ранее сотрудниками полиции, а Гаджинов В.Х. в свою очередь достал из пакета, лежавшего на кровати, 2 свертка, обмотанные скотчем, и передал их ему после чего он направился к выходу и в этот момент в гараж зашли сотрудники полиции и произвели задержание Гаджинова В.Х. Затем он подошел к сотрудникам полиции и в присутствии двух приглашенных понятых добровольно выдал два свертка округлой формы, обклеенные скотчем, при этом пояснив, что это семена мака, приобретенные им у Гаджинова В.Х. в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» за ... рублей. Добровольно выданные им свертки были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью ... МВД по РСО-Алания, на которой расписались он и двое понятых. \witnesse
       \meditationb  Признавая вышеизложенные показания свидетелей У.М.А., Б.Т.Т., А.А.Р. и К.А.Р., допустимыми доказательствами по делу и оценивая их как достоверные, суд исходит из того, что они полностью согласуются с другими исследованными по делу в ходе судебного разбирательства доказательствами, материалами уголовного дела, подтверждающими прямо либо косвенно в своей совокупности вину Гаджинова В.Х. в совершении им преступлений, при вышеуказанных, установленных в суде обстоятельствах. В частности:
     согласно постановлению о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ..., для использования полученных материалов ОРД в качестве возможных поводов и оснований для возбуждения уголовного дела, в соответствии с ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» документы, отражающие результаты оперативно-розыскных мероприятий в отношении Гаджинова В.Х. направлены в СО ... СУ УМВД РФ по ... (т.1, л.д.54-55);
          согласно заявлению К.А.Р. от ..., он добровольно готов оказать содействие органам полиции в изобличении и поимке с поличным Гаджинова В.Х., занимающегося незаконным оборотом наркотических средств (т.1 л.д.10);
          согласно постановлению о проведении «проверочной закупки» от ..., проводится оперативно-розыскное мероприятие - «проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности Гаджинова В.Х., в качестве закупщика выступает К.А.Р. (т.1, л.д.43);
         согласно акту личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ..., у К.А.Р., в ходе личного досмотра ничего обнаружено и изъято не было (т.1л.д. 44-46);
          согласно акту осмотра и выдачи денежных средств, предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ..., в кабинете ... УМВД РФ по ..., осмотрены деньги - четыре купюры достоинством одна тысяча рублей под серийными номерами: ... ...; ...; ... и выданы К.А.Р. (т.1, л.д. 44-46);
           согласно акту личного досмотра от ..., у Х.Г.Ю. в ходе личного досмотра ничего обнаружено и не изъято (т.1 л.д. 47,48);
          согласно акту осмотра транспортного средства от ..., в ходе осмотра автомашины ..., черного цвета ..., принадлежащей Х.Г.Ю., ничего не обнаружено и не изъято (т.1 л.д.51);
          согласно протоколу добровольной выдачи от ..., К.А.Р. добровольно выдал сверток округлой формы, обклеенный скотчем с семенами кондитерского мака внутри, при этом пояснил, что приобрел его у Гаджинова В.Х. за ... рублей (т.1,л.д.11);
          согласно акту добровольной выдачи от ..., К.А.Р. добровольно выдал два свертка черного цвета, обмотанные клейкой лентой с семенами темного цвета внутри (т.1, л.д. 52);
           согласно протоколу осмотра места происшествия от ... и фототаблице к нему, в помещении гаражного бокса ..., расположенном по адресу: ..., в одной из металлических труб, лежащих в правом дальнем углу осматриваемого помещения, были обнаружены и изъяты 8 прозрачных полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри. Также в ходе осмотра в подсобном помещении указанного гаражного бокса на столе были обнаружены и изъяты 3 свертка округлой формы, обмотанные клейкой лентой, внутри которых находились семена темного цвета, которые были упакованы в полиэтиленовый пакет черного цвета и опечатаны печатью ... МВД РСО-Алания, на которой расписались двое понятых и сам Гаджинов В.Х. (т.1 л.д.93-96);
         согласно заключению эксперта ... от ..., представленные на исследование семена массой 134, 0 гр., добровольно выданные К.А.Р., представляют собой семена растения рода Мак, содержащее в своем составе примесь наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы (в пересчете на полную массу смеси) в данных семенах составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества). Общая масса семян на момент первичного исследования составила ... грамма. Масса наркотического средства - маковая соломы на момент проведения первичного исследования составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества) (т.1, л.д. 173-177);
          согласно заключению эксперта ... от ..., представленные на исследование семена массой ..., добровольно выданные К.А.Р., представляют собой семена растения рода Мак, содержащие в своем составе примесь наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы (в пересчете на полную массу смеси) в данных семенах составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества). Общая масса семян на момент первичного исследования составила ... грамма. Масса наркотического средства - маковая солома на момент проведения первичного исследования составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества (т.1 л.д.129-133); 
           согласно протоколу осмотра предметов от ..., согласно которого осмотрены четыре купюры достоинством ... рублей под серийными номерами: ...; ...; ...; ... (т.1,л.д.176-177);
        согласно заключению эксперта ... от ..., представленные на исследование семена массой ... гр., изъятые у Гаджинова В.Х., представляют собой семена растения рода Мак, содержащие в своем составе примесь наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы (в пересчете на полную массу смеси) в данных семенах составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества). Общая масса семян на момент первичного исследования составила ... грамма. Масса наркотического средства - маковая солома на момент проведения первичного исследования составила ... грамма (с учетом израсходованного на исследование вещества) (т.1, л.д.121-125);
            согласно постановлению о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ..., наркотическое средство - маковая солома весом ... грамма, наркотическое средство маковая соломавесом ... грамма, наркотическое средство маковая солома весом ... грамма, ичетыре купюры достоинством одна тысяча рублей, под серийными номерами: ...; ...; ...; .... признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств (т.1,л.д.178,179).
согласно оглашенным и исследованным в ходе судебного разбирательства по ходатайству стороны обвинения, в соответствии с п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ показаниям подсудимого Гаджинова В.Х., данным им в ходе предварительного расследования по уголовному делу при допросе его в качестве подозреваемого и обвиняемого, с участием защитника (т.1 л.д.26-28, т.1, л.д. 189-191), он проживал в подсобном помещении гаража ... на территории ..., где также работал разнорабочим. Примерно в начале ... он поехал в ..., где на одном из рынков у незнакомой ему женщины приобрел семена мака, которые были упакованы в прозрачные полиэтиленовые пакеты каждый весом примерно 200 граммов. он знал, что из мака делают наркотики. Стоимость одного пакета семян мака составляла ... рублей. Купив мак, он вернулся обратно в ... и привез купленные им 11 пакетов мака к себе в ... ... по ... и спрятал их там. В тот же день, находясь у себя в гаражном боксе, Гаджинов В.Х. распаковал 3 из 11 купленных им пакетов и расфасовал их в 6 заранее приготовленных им отрезков из целлофана, после чего обмотал эти отрезки целлофана с маком клейкой лентой и спрятал их тамже в гараже. ... Гаджинов В.Х. находился у себя в боксе. Примерно 14 часов он встретил своего знакомого К.А.Р., который, как было известно Гаджинову В.Х., является наркозависимым. Гаджинов В.Х. предложил ему приобрести у него семена мака по цене ... рублей за один сверток. К.А.Р. согласился и дал Гаджинову В.Х. ... рублей, а Гаджинов В.Х. в свою очередь отдал К.А.Р. сверток округлой формы с семенами мака. После этого Гаджинов В.Х. сказал К.А.Р., что если ему или его знакомым понадобится еще мак, то он может обратиться к нему. В тот же день, ..., примерно в 18 часов, Гаджинову В.Х. на его мобильный телефон позвонил К.В.Х. и сказал, что ему нужно еще два пакета семян мака, на что Гаджинов В.Х. сказал ему, чтобы он приехал к нему в бокс. Примерно через 30 минут К.А.Р. приехал к Гаджинову В.Х. в бокс, зашел в подсобное помещение, где проживал Гаджинов В.Х., и дал ему ... рублей и положил их на стол, после чего Гаджинов В.Х. отдал К.А.Р. приготовленные для него две расфасованные пачки семян мака, обмотанные скотчем. После этого К.А.Р. направился к выходу и в этот момент зашли молодые парни, которые представились сотрудниками полиции, показали Гаджинову В.Х. свои служебные удостоверения и попросили его представиться. Гаджинов В.Х. представился, после чего сотрудники полиции в присутствии двух приглашенных понятых произвели обследование помещения гаража, в котором жил Гаджинов В.Х. были обнаружены и изъяты 3 целлофановых смотка с маком внутри и 8 прозрачных пакетов также с маком, были упакованы в полиэтиленовый пакет черного цвета, который был опечатан печатью ... МВД РСО-Алания, на которой расписались он и двое понятых. Также были изъяты денежные купюры в количестве 4 штук каждая достоинством ... рублей, полученные Гаджиновым В.Х. от К.А.Р. за проданные ему пачки семян мака, которые также были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет опечатаны печатью ... МВД РСО-Алания, на которой расписались он - Гаджинов В.Х. и двое понятых. После этого его отвезли на ..., где в одном из служебных помещений в присутствии двух понятых, ему был произведен личный досмотр, в ходе которого у него ничего обнаружено и изъято не было. Затем, тамже, в присутствии двух понятых, сотрудниками полиции была распакована бутылка с водой, а также была распакована упаковка стерильной ваты, после чего смочили ватные тампоны водой, и у него с рук сняли смывы, которые также были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью ... «Для пакетов МВД РСО - Алания», на оттисках которой расписались он и двое понятых. На вопрос Гаджинову В.Х. о том, что при осмотре места происшествия, производимого в помещении гаражного бокса ... по ..., где Гаджинов В.Х. проживал, были обнаружены 3 черных полиэтиленовых смотка и 8 прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами вещества растительного происхождения внутри, что это за вещества и кому они принадлежат, Гаджинова В.Х. пояснил, что указанные 3 полиэтиленовых смотка черного цвета и 8 прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами внутри, принадлежат ему, а вещество, которое находится внутри пактов, является маком. 
          Органами предварительного расследования действия Гаджинова В.Х. были квалифицированы: по ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 УК РФ, по признакам совершения им покушения на незаконный сбыт наркотического средства; по ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам совершения им незаконного сбыта наркотического средства и по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, по признакам совершения им приготовления к незаконному сбыту наркотического средства, в крупном размере.
          В судебном заседании государственный обвинитель, старший помощник прокурора Промышленного района г.Владикавказа РСО-Алания Дзидзоев А.А. изменил обвинение, предъявленное Гаджинову В.Х. органами предварительного расследования, в сторону смягчения, путем переквалификации действий Гаджинова В.Х. по эпизоду имевшему место ..., с ранее вмененного органами предварительного расследования совершения Гаджиновым В.Х. приготовления к незаконному сбыту наркотического средства, в крупном размере по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, на совершение Гаджиновым В.Х. незаконного хранения без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере и просил квалифицировать действия Гаджинова В.Х. по данному эпизоду, имевшему место ... - по ч.1 ст.228 УК РФ, в связи с тем, что ни в ходе предварительного расследования по уголовному делу ни в ходе судебного разбирательства, совершение Гаджиновым В.Х. приготовления к незаконному сбыту наркотического средства, в крупном размере, не нашло своего достаточного доказательственного подтверждения.
          Суд, соглашаясь с указанными доводами государственного обвинителя, исходя из требований ст.252 УПК РФ, в соответствии с которой, судебное разбирательство проводится только в отношении обвиняемого и лишь по предъявленному ему обвинению, а изменение обвинения в ходе судебного разбирательства допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту, учитывает также то, что согласно ст.15 УПК РФ, судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон, суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления, предоставленных им прав. В соответствии с ч.3 Постановления Конституционного Суда Российской Федерации ...-П от ..., каждый обвиняемый в совершении преступления, исходя из принципа презумпции невиновности, закрепленному в ст.49 Конституции Российской Федерации и ст.14 УПК РФ, считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном федеральным законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда. Из этого принципа в совокупности с принципом состязательности следует, что суд вправе устанавливать виновность лица лишь при условии, если доказывают её органы и лица, осуществляющие уголовное преследование. По смыслу статей 118 и ч.3 ст.123 Конституции Российской Федерации и ст.8 УПК РФ суд, рассматривая уголовные дела, осуществляет исключительно функцию отправления правосудия и не должен подменять органы и лиц, формирующих и обосновывающих обвинение. Не устранимые сомнения в виновности обвиняемого, в силу ч.3 ст.49 Конституции Российской Федерации и ст.14 УПК РФ толкуются в пользу обвиняемого. С учетом вышеизложенного суд, признает переквалификацию стороной обвинения действий Гаджинова В.Х. - законной и обоснованной.
        Давая правовую оценку действиям подсудимого, суд исходит из установленных приведенными выше доказательствами обстоятельств дела и квалифицирует совершенные подсудимым Гаджиновым В.Х. деяния: по ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду продажи наркотического средства К.А.Р., имевшему место ...), а именно как незаконный сбыт наркотического средства; по ч.3 ст.30, УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду продажи наркотического средства К.А.Р., имевшему место ...), а именно как покушение на незаконный сбыт наркотического средства и по ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду обнаружения наркотических средств, имевшему место ...), а именно как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
        При назначении подсудимому вида и размера наказания суд исходит из требований              ст.1 ч.3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от            4 ноября 1950 года, а также ст.ст. 6,17,18,58,60,61,63,66,68,69 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление осуждённого и условия жизни его семьи. В частности, совершенные Гаджиновым В.Х. деяния по характеру и степени общественной опасности отнесены уголовным законом к категории умышленных тяжких преступлений и преступлений небольшой тяжести, направленных против здоровья населения и общественной нравственности.                                                    Обстоятельствами, смягчающими наказание Гаджиновым В.Х. является полное признание вины, раскаяние в содеянном.
Обстоятельством, отягчающим наказание Гаджинову В.Х., является наличие в его действиях опасного рецидива преступлений, предусмотренного ч.2 ст.18 УК РФ.
            В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого Гаджинова В.Х. суд учитывает, что Гаджинов В.Х. имеет постоянное место жительства, по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется отрицательно (т.1, л.д.205). На учетах в психоневрологических и наркологических лечебных учреждениях Гаджинов В.Х. - не состоит (т.1, л.д.209-212). По данным Информационного Центра МВД РСО-Алания и согласно копии приговора ..., ранее неоднократно привлекался к уголовной ответственности и был судим - ..., ... ... ... по ст.158 ч.2 п.п. «а», «б», «в», «г» УК РФ, ст.ст. 30 ч.3; 158 ч.2 п.п. «а», «б», «в», «г» УК РФ, ст. 226 ч.3 п. «б» УК РФ, ст. ст. 30 ч.3; 226 ч. 3 п. «б» УК РФ, ст. 222 ч.2 УК РФ, с применением ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений к наказанию в виде 12-ти лет лишения свободы, со штрафом в размере 50 минимальных размеров оплаты труда, в сумме 5000 рублей в доход государства, с конфискацией имущества, с отбыванием наказания в исправительной колонии особого режима, по постановлению ... ... от ..., приговор ... от ..., приведен в соответствие с ФЗ РФ ... от ..., общий срок наказания снижен до десяти лет лишения свободы и вид режима отбывания наказания изменен на строгий, освобожденного из ФКУ ИК-1 УФСИН России по РСО-Алания ... по постановлению ... от ..., в связи с заменой не отбытой части наказания в виде лишения свободы сроком 9 месяцев и 14 дней, более мягким видом наказания - исправительными работами, полностью отбыл наказание в виде исправительных работ.
    В действиях Гаджинова В.Х. усматривается совокупность преступлений, предусмотренная ст.17 УК РФ и опасный рецидив преступлений, предусмотренный ч.2 ст.18 УК РФ. При назначении наказания суд учитывает требования ст.68 УК РФ о назначении наказания при рецидиве преступлений и требования ст.69 УК РФ о назначении наказания по совокупности преступлений, а также п.п.11,16 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №2 от 11 января 2007 года «О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания» согласно которым, назначая наказание при рецидиве, опасном рецидиве или особо опасном рецидиве преступлений, суд должен руководствоваться ст.68 УК РФ. По общим правилам, изложенным в части второй ст.68 УК РФ, при любом виде рецидива срок наказания не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
           С учетом тяжести содеянного, а именно, совершения покушения на умышленное тяжкое преступление и совершение умышленного тяжкого преступления, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, направленных против общественной нравственности и здоровья населения и личности подсудимого Гаджинова В.Х., суд, приходит к выводу о его общественной опасности, невозможности исправления Гаджинова В.Х. без изоляции от общества и необходимости назначения ему наказания в виде реального лишения свободы, с учетом требований ст. cт. 58,66,69УК РФ, в пределах санкций инкриминируемых ему статей УК РФ. Оснований, исключительных обстоятельств, для применения к подсудимому ст.ст.64 и 73 УК РФ судом не установлено.
Оснований для освобождения от назначаемого наказания, в соответствии с ч.ч. 1 и 2 ст. 81 УК РФ, не выявлено, так как данными о заболевании подсудимым после совершения преступления психическим расстройством, лишающим его возможности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, либо руководить ими, а также иной тяжелой болезнью, препятствующей отбыванию наказания, суд не располагает и таковые ему не представлены. С учетом обстоятельств совершенных Гаджиновым В.Х. преступлений, личности Гаджинова В.Х., суд считает нецелесообразным для достижения исправления подсудимого назначение ему дополнительного наказания в виде ограничения свободы, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ. Отбывание наказания в виде лишения свободы Гаджинову В.Х., в соответствии с п.«в» ч.1 ст.58 УК РФ следует определить в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
          В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по уголовному делу подлежат возврату законным владельцам, а также уничтожению.
          На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304,307-310 УПК Российской Федерации, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Гаджинова В.Х,, виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде 5-ти (пяти) лет лишения свободы, без ограничения свободы. 
Признать Гаджинова В.Х,, виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде 4-х (четырёх) лет лишения свободы, без ограничения свободы. 
Признать Гаджинова В.Х,, виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 1-го (одного) года лишения свободы. 
         \prisontermb   На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Гаджинову В.Х., наказание в виде \term{6-0-0} 6-ти (шести) лет лишения свободы, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
           Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Гаджинова В.Х. - оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. Зачесть в срок отбытия наказания в виде лишения свободы Гаджинову В.Х. время его содержания под стражей, в соответствии с ч.3 ст.72 УК РФ с ... по ... и срок наказания исчислять с .... \conve
            Вещественные доказательства: наркотическое средство - маковую солому весом ... грамма, наркотическое средство маковую соломувесом ... грамма, наркотическое средство маковую солому весом ... грамма, по вступлении приговора в законную силу - уничтожить. Денежные средства в сумме четыре тысячи рублей с номерами: ...; ...; ...; ..., по вступлении приговора в законную силу - возвратить по принадлежности в СО ... СУ УМВД РФ по ... РСО-Алания. 
            Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РСО - Алания в течении 10-ти суток со дня провозглашения, а осужденным Гаджиновым В.Х, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
           Судья           Келехсаев Б.Д.