ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Баксан «29» апреля 2011 года
Районный суд г. Баксана Кабардино-Балкарской республики
в составе:
председательствующего – судьи Тлупова А.К.,
-государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Баксана КБР Теуважукова А.Р.,
-подсудимой \accusedb Натовой Галимат Даняловны \accusede ,
-адвоката подсудимой Харадуровой С.А., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
-при секретаре судебного заседания Акежевой Р.И., 

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Натовой Галимат Даняловны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> КБАССР, зарегистрированной по адресу: КБР, <адрес>, проживающей по адресу: КБР, <адрес>, вдовы, имеющей четверых малолетних детей, гражданки РФ, имеющей среднее образование, не работающей, ранее судимой 14.12.2009г. районным судом <адрес> КБР по ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327, ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327, ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327, ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327, ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327, ч. 3 ст. 160, ч. 2 ст. 327 УК РФ к 3 (трем) годам лишения свободы условно с испытательным сроком на 3 (три) года,
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Натова Галимат Даняловна, не являясь индивидуальным предпринимателем и не состоя на налоговом учете в налоговых органах в установленном порядке, 04.02.2011г. письменно уведомленная сотрудниками УФСКН России по КБР о недопустимости сбыта семян кондитерского мака, которые содержат примеси наркотического средства – «маковой соломы», 08.02.2011г. в <адрес> края, из корыстных побуждений, приобрела у неустановленных следствием лиц семена растения мака с примесями наркотического средства – «маковой соломы» для осуществления их розничной торговли по месту своего жительства, расположенного по адресу: КБР, <адрес>.
Натова Г.Д., сознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступление, совершила преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Натова Г.Д. 08.02.2011г., около 21 часа 35 минут, возле магазина «Айсберг», расположенного по адресу: КБР, <адрес>, незаконно сбыла ФИО7 за 1000 руб. наркотическое средство – «маковую солому», постоянной массой 3,20 грамма, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одном полимерном пакете без маркировки.
Она же, сознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступление, 08.02.2011г., около 21 часа 40 минут, возле магазина «Айсберг», расположенного по адресу: КБР, <адрес>, незаконно сбыла ФИО8 за 1000 руб. наркотическое средство – «маковую солому», постоянной массой 3,04 грамма, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одном полимерном пакете без маркировки.
Она же, сознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступление, 08.02.2011г., около 21 часа 45 минут, возле магазина «Айсберг», расположенного по адресу: КБР, <адрес>, незаконно сбыла ФИО9 за 1000 руб. наркотическое средство – «маковую солому», постоянной массой 3,27 грамма, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одном полимерном пакете без маркировки.
При ознакомлении подсудимой и ее защитника с материалами уголовного дела было заявлено ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
В подготовительной части судебного заседания подсудимая Натова Г.Д., согласившись с предъявленным обвинением, признав себя виновной полностью в предъявленном обвинении \pleaguilty и раскаявшись в содеянном, пояснив, что понимает, в чем состоит существо особого порядка судебного разбирательства и каковы его процессуальные последствия, и ее защитник Харадурова С.А., согласившись с предъявленным подсудимой обвинением, подтвердили заявленное ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель – старший помощник прокурора г. Баксана Теуважуков А.Р. согласился на рассмотрение уголовного дела в особом порядке и постановление приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Признав квалификацию действий подсудимой правильным, придя к выводу о том, что обвинение, с которым согласилась подсудимая, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу и заявленное ходатайство обоснованно, учитывая, что подсудимая Натова Г.Д. раскаивается в содеянном, осознает характер и процессуальные последствия заявленного ходатайства, сделано им это в судебном заседании осознанно и добровольно после консультации со своим защитником и в его присутствии, а со стороны государственного обвинителя нет возражений против особого порядка рассмотрения уголовного дела, суд находит возможным, постановить приговор в отношении Натовой Г.Д. без проведения судебного следствия по правилам ст. 316 УПК РФ. 
При этом, суд исходит из того, что наказание за преступления, по которым обвиняется Натова Г.Д., относятся к категории тяжких преступлений, наказание за которые не превышает восьми лет лишения свободы, а в соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевших, заявить о согласии с предъявленным обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренные УК РФ, не превышают 10 лет лишения свободы.
Считая, что обвинение, с которым согласилась подсудимая, является обоснованным в полном объеме и подтвержденным собранными по делу доказательствами, суд квалифицирует действия подсудимой Натовой Г.Д.:
-по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО7 по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств;
-по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО8 по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств;
-по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО9 по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств.
Санкция ч. 1 ст. 228.1 УК РФ предусматривает в качестве наказания лишение свободы на определенный срок с ограничением свободы либо без такого. Назначенное наказание должно способствовать исправлению осужденной, удерживать ее от совершения нового преступления, а также быть справедливым. Суд, соглашаясь с мнением государственного обвинителя – помощника прокурора г. Баксана Теуважукова А.Р., полагает, что срок наказания, предусмотренный санкцией ч. 1 ст. 228.1 УК РФ достаточным для реализации принципа справедливости, предусмотренного ст. 6 УК РФ, и применение указанного вида дополнительного наказания к подсудимой Натовой Г.Д. считает излишним.
При решении вопроса о назначении наказания подсудимой суд принимает во внимание характер содеянного, степень его общественной опасности, мотивы и способы совершения преступных действий, иные конкретные обстоятельства дела, наряду с данными о личности подсудимой, а также обстоятельствами, влияющими на вид и размер наказания, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи.
При определении меры наказания суд учитывает, что в соответствии со ст. 15 УК РФ, совершенные Натовой Г.Д. преступления относятся к категории тяжких преступлений, направлены против здоровья населения, характеризуются высокой степенью общественной опасности.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие у виновной четырех малолетних детей, в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ – учитывает полное признание вины и раскаяние в содеянном.
Обстоятельства, отягчающие наказание в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлены.
Вместе с тем, подсудимая Натова Г.Д. была осуждена 14.12.2009г. районным судом г. Баксана КБР по ч. 3 ст. 160 (по шести эпизодам) и ч. 2 ст. 327 (по шести эпизодам) УК РФ к трем годам лишения свободы условно с испытательным сроком на три года. Учитывая совершение Натовой Г.Д. трех умышленных корыстных тяжких преступлений в период до истечения испытательного срока, назначенного ей по предыдущему приговору, в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ условное осуждение подлежит отмене, и наказание необходимо назначить Натовой Г.Д. по правилам ст. 70 УК РФ.
Характеризующими личность подсудимой данными суд учитывает отрицательную характеристику, а также то, что она является наркозависимой и может представлять определенную угрозу для своих малолетних детей. 
На основании изложенного, несмотря на отсутствие отягчающих и наличие смягчающих наказание обстоятельств, с учетом характера и общественной опасности совершенных преступлений, личности подсудимой, суд пришел к выводу о том, что исправление подсудимой Натовой Г.Д. возможно лишь только в условиях реального отбывания наказания, то есть в условиях изоляции ее от общества, поскольку исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, для чего в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, с учетом совершения тяжких преступлений, ее необходимо направить для отбывания наказания в исправительную колонию общего режима.
При этом, суд, учитывая установленные выше обстоятельства, не находит оснований, предусмотренных ст. ст. 64 и 73 УК РФ, для назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление, либо считать назначенное наказание условным. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb 
Признать ФИО1 виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ей наказание:
-по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО7) в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы;
-по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО8) в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы,
-по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта кондитерского мака с содержанием наркотического средства – «маковой соломы» ФИО9) в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы.
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений, путем частичного сложения наказаний, определить ФИО1 наказание в виде 4 (четырех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы. 
В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ, назначенное приговором районного суда <адрес> КБР от ДД.ММ.ГГГГ условное осуждение в виде 3 (трех) лет лишения свободы с испытательным сроком на 3 (три) года, - отменить.
\prisontermb По правилам ст. 70 УК РФ к вновь назначенному наказанию присоединить часть наказания, назначенного по приговору районного суда <адрес> КБР от ДД.ММ.ГГГГ, и окончательно определить ей к отбытию \term{5-0-0} 5 (пять) лет лишения свободы,  \prisonterme \prisontypeb без ограничения свободы, с отбыванием наказания \ikor в колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Натовой Г.Д. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв ее под стражу в зале суда, после провозглашения приговора.
Срок наказания Натовой Г.Д. исчислять со дня заключения под стражу - с 29.04.2011г.
Рекомендовать Натовой Г.Д. пройти курс лечения от наркозависимости.
Специализированному учреждению по месту отбывания наказания предоставить Натовой Г.Д. возможность пройти курс лечения от наркозависимости.
Органу опеки и попечительства Департамента образования г.о. Баксан КБР в соответствии с требованиями СК РФ принять мери к устройству остающихся без попечения малолетних детей Натовой Г.Д.:
- ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения;
- ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения;
- ФИО4, ДД.ММ.ГГГГ года рождения;
- ФИО5, ДД.ММ.ГГГГ года рождения.
По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства: три пакета с веществом растительного происхождения, весом 231,9 гр., 225,5 гр., 256,9 гр. соответственно, являющиеся смесью семян растения рода мак и наркотического средства – «маковой соломы», постоянной массой 2,47 гр., 2,4 гр., 2,74 гр. соответственно, общим постоянным весом 7,61 гр., находящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР, - уничтожить. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР через районный суд г. Баксана КБР в течение десяти суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, находящимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья
районного суда г. Баксана КБР А.К. Тлупов
«Копия верна»:
Судья
районного суда г. Баксана КБР А.К. Тлупов