К делу 1-36-2011 г.




П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И
\intb с. Белая Глина 27 июня 2011 года 
Судья Белоглинского районного суда
Краснодарского края Хижняк П.А.
С участием государственного обвинителя заместителя прокурора Белоглинского района Скубко И.И.
Подсудимой \accusedb Переверзевой Елены Михайловой. \accusede
Защитника Нефагиной И.В., представившей удостоверение №820 и ордер № от 12.05.2011 года 
При секретаре Бурдюговой Л.С.

Рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:

Переверзевой Елены Михайловны, родившейся ДД.ММ.ГГГГ, уроженки<данные изъяты>, проживающей <адрес> <данные изъяты>, ранее не судимой. 
Обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, ч.3 ст.30 УК РФ к ч.1 ст.228.1 УК РФ.
\inte 
У С Т А Н О В И Л:

\fabb В судебном заседании установлено, что Переверзева Е.М. обвиняется в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и в покушении на незаконный сбыт наркотического средства 
Преступление было совершено при следующих обстоятельствах:


Переверзева Е.М. 03 января 2010 года в период с 22 часов 30 минут до 01-00 часа 04 января 2010 года, незаконно без цели сбыта в помещении кирпичной пристройки своего домовладения, расположенной по адресу: <адрес> изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы, путем экстракции семян мака органическими растворителями и вываривания указанной массы, после чего данное наркотическое средство, общая постоянная масса которого, согласно заключению эксперта №051 от 08.02.2010, составила 1,274 грамма в жидкостях объемом 10.0 мл., 8.0 мл., 10.0 мл. (водный слой) в трех пластиковых бутылках емкостью 1 л., и в жидкости объемом 34.0 мл. (водный слой) в одной бутылке емкостью 1,5 л., незаконно без цели сбыта хранила по вышеуказанному адресу, которое в последующем изъято у нее в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» работниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю. 
Согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», указанная масса наркотического средства экстракт маковой соломы в сухом остатке составляет крупный размер.

Переверзева Е.М., 03 января 2010 года около 23-00 часов, находясь во дворе своего домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в ходе проводимого сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, незаконно, за денежное вознаграждение в сумме 1500 рублей, сбыла «покупателю» ФИО10 наркотическое средство - экстракт маковой соломы, постоянная масса сухого остатка которого, согласно заключения эксперта №052 от 09 февраля 2010 г., составила 0,234 грамма в жидкости объемом 3,6 мл. в одном шприце, градуированном до 10 мл., который «покупатель» ФИО10 добровольно выдал сотрудникам Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю в ходе указанного оперативно-розыскного мероприятия.
Свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Переверзева Е.М., не смогла довести до конца по независящим от неё обстоятельствам, так как незаконно сбытое ею указанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю.
Согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», указанная масса наркотического средства экстракт маковой соломы в сухом остатке не составляет крупный и особо крупный размеры.

В судебном заседании подсудимая Переверзева Е.М. вину свою в предъявленном обвинении признала полностью \pleaguilty  и показала, что 03 января 2010 года в вечернее время к ней пришел ФИО10 и попросил изготовить для него наркотический раствор. Испытывая денежные затруднения она согласилась. Они договорились о встрече около 22 часов. ФИО10 купил у нее раствор за 1500 рублей. После того как ФИО10 ушел, она была задержана сотрудниками наркоконтроля. Она пригласила сотрудников и понятых во двор добровольно выдала посуду в которой готовила наркотический раствор, а также остатки наркотических средств. В присутствии понятых она выдала денежные средства, на которых при обработке жидким раствором аммиака проявились пятна красного цвета, такие же пятна проявились и при смывах с рук. Сотрудниками наркокотроля были составлены все необходимые документы. В содеянном раскаивается. \fabe

\witnessb Допрошенный в качестве свидетеля ФИО8 показал, что он работает оперуполномоченным Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю. В ходе его служебной деятельности была получена информация о том, что Переверзева Е.М. занимается сбытом наркотических средств. Было принято решение о проведении проверочной закупки. В роли покупателя согласился выступить житель Украины ФИО10 Около 18 часов 03 января 2010 года были приглашены два представителя общественности. В их присутствии был осмотрен «покупатель» ФИО10, диктофон, денежные средства в сумме 1500 рублей, которые были вручены ФИО10 Все вместе они направились <адрес>, где проживает Переверзева Е.М. ФИО10 пошел прямо к дому, а они с представителями общественности остались ждать неподалеку около гостиницы «Колос». Через некоторое время ФИО10 вернулся и пояснил, что Переверзева согласилась изготовить для него наркотический раствор и за ним необходимо вернуться ближе к 23 часам. В 22 часа 45 минут они выдвинулись на <адрес>, где стали ждать ФИО10 около гостиницы. Через несколько минут ФИО10 подошел к ним и добровольно выдал шприц с наркотическим веществом, при этом он пояснил, что купил его у гражданки Переверзевой Е.М. После этого ими была задержана Переверзева Е.М., которая также сразу во всем созналась и добровольно выдала предметы с помощью которых изготовила наркотическое средство для ФИО10 Были изъяты денежные купюры. Номера которых совпали с номерами занесенными в акт пометки денежных купюр, были произведены смывы с рук Переверзевой Е.М. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны в присутствии понятых. Затем Переверзева Е.М. была освидетельствована в Белоглинской ЦРБ и ее тест на потребление морфина оказался положительным. 


Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО9 показал, что он работает оперуполномоченным Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю и дал суду показания аналогичные ФИО8

Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО25 показал, что ранее он работал оперуполномоченным Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю и принимал участие в проведении ОРМ «проверочная закупка» в отношении Переверзевой Е.М. Дал суду показания аналогичные ФИО8 и ФИО9
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО24 показал, что 03 января 2010 года он совместно с ФИО23 был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в мероприятии «проверочная закупка» в отношении Переверзевой Е.М. Около 18 часов в кабинете наркоконтроля был осмотрен человек выступающий в роли покупателя, при нем ничего запрещенного обнаружено не было. Также был осмотрен телефон с функцией диктофона, помечены денежные средства. После этого они пошли на <адрес>. Покупатель направился к домовладению Переверзевой Е.М., а они с сотрудниками наркокотроля стали наблюдать за ним со стороны. Через несколько минут он вернулся и пояснил, что Переверзева Е.М. согласилась изготовить для него наркотический раствор за 1500 рублей, за которым необходимо прийти в 23 часа. После этого все вернулись в кабинет наркоконтроля и стали ждать назначенного времени. Около 22 часов 45 минут они вновь пошли на <адрес>. ФИО10 пошел в домовладение к Переверзевой Е.М. Через несколько минут он вернулся и добровольно выдал шприц с жидкостью темно-коричневого цвета, при этом он пояснил, что купил данный раствор у Переверзевой Е.М. за 1500 рублей. Все месте они пошли к дому Переверзевой Е.М., которая находилась во дворе. Она пригласила нас во двор. Переверзева Е.М. призналась, что изготовила наркотическое средство для ФИО10 Выдала посуду, остатки семян мака, растворителя. Были изъяты денежные средства, которые при обработке специальным раствором окрасились в красный цвет, были произведены смывы рук и срезы ногтевых пластин. Все было упаковано и опечатано. После этого все отправились в кабинет наркокотроля, где Переверзева давала признательные показания.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО23 дал суду аналогичные ФИО24 показания. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО6 показал, что в 2003 году он работал в должности оперуполномоченного ОБНОН ОВД по Белоглинскому району. Переверзева Е.М. по кличке «Пэриха» употребляла наркотические средства и была привлечена к уголовной ответственности за сбыт наркотических средств, за данное преступление она была осуждена к лишения свободы. С отсрочкой исполнения приговора до достижения ребенку 14-летнего возраста.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО22 показал, что он работает начальником уголовного розыска ОВД по Белоглинскому району с 2008 года. Периодически он слышал, что имеется информация о том, что Переверзева Е.М. занимается сбытом наркотических средств. За данной гражданкой велось особое наблюдение.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО21 показал, что работает в должности участкового милиционера. На его участке проживает Переверзева Е.М., ранее судимая за сбыт наркотических средств. От соседей заявлений и жалоб в отношении Переверзевой Е.М. не поступало.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО20 показал, что он работает в администрации МО Белоглинский район в должности начальника отдела по взаимодействию с правоохранительными органами. В их отдел неоднократно поступала информация, о том, что Переверзева Е.М. занимается сбытом наркотических средств. Поступающую информацию они передавали в наркоконтроль и в ОВД по Белоглинскому району.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО11 показал, что он работает в должности заместителя начальника Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по КК. Впервые Переверзева Е.М. была привлечена к уголовной ответственности за сбыт наркотических средств в 2003 году, по данному факту был вынесен приговор. В 2009-2010 году вновь стала поступать информация, что Переверзева возобновила деятельность по сбыту наркотических средств. Было принято решение о проведении ОРМ «проверочная закупка» по результатам которой и состоялось данное уголовное дело.
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО19 показала, что она проживает не далеко от Переверзевой Е.М. Они дружат семьями. Ранее она употребляла наркотические средства путем внутривенных инъекций, наркотики ей приносил ныне покойный муж. В настоящее время наркотики она не употребляет.
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО18 показала, что с Переверзевой Е.М. знакома около 10-15 лет. С ней она познакомилась когда ее сын стал употреблять наркотики. Она знала, что наркотики сын покупает у Переверзевой Е.М. В настоящее время ее сын умер. 

В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО10 из которых следует, что 28 декабря 2009 года, он вместе со своей гражданской супругой, приехали в с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края и гостили к её бабушки ФИО17, проживающей по адресу: <адрес>. Он эпизодически внутривенно употребляет наркотики. 01 января 2010 года, он испытывая потребность в потреблении наркотика, имея личные денежные сбережения в сумме 1000 рублей, приобрел у Переверзевой Елены Михайловны, проживающей в домовладении <адрес> две дозы наркотического раствора в одном шприце емкостью 5 мл. на указанную сумму денег. О том, что у Переверзевой Е. можно приобрести наркотик, он узнал еще в 2007 году от знакомого ФИО27. Всю приобретенную у Переверзевой Е.М. дозу наркотического раствора, он в тот же день, т.е. ДД.ММ.ГГГГ, лично тайно потребил внутривенно, а шприц выбросил в уличный туалет во дворе домовладения ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ, около 15 часов, на <адрес> в <адрес>, он был задержан сотрудниками наркоконтроля, которые освидетельствовали его, в ходе чего у него был установлен факт наркотического опьянения. При составлении на него административного материала, он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что потребленную дозу наркотического раствора, он приобрел у Переверзевой Е.М., проживающей в <адрес>. Сотрудники наркоконтроля предложили участвовать в качестве «покупателя» при проведении ими «проверочной закупки» наркотических средств у Переверзевой Е.М., на что он добровольно согласился. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, около 18 часов, он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве «покупателя», при проведении ими «проверочной закупки» наркотических средств у Переверзевой Е.М. В служебном кабинете наркоконтроля в <адрес> в присутствии двух представителей общественности, сотрудники наркоконтроля досмотрели его, в ходе чего ничего запрещенного обнаружено не было. Далее, в присутствии представителей общественности и его присутствии сотрудники наркоконтроля пометили две денежные купюры, одну достоинством 1000 рублей, а другую достоинством 500 рублей, обработав их поверхности специальным порошком «фенолфталеин», образец которого был изъят сотрудниками наркоконтроля в бумажный конверт, который был опечатан. С помеченных купюр были сделаны светокопии, на которых поставили свои подписи участвовавшие лица. Номера и серии купюр были записаны в акт пометки денежных купюр, затем они были вручены ему с целью дальнейшей закупки наркотических средств. Так же, в его присутствии и присутствии представителей общественности, был осмотрен мобильный телефон «Nokia-6233», который был вручен с включенной функцией «диктофон». Далее совместно с представителями общественности и сотрудниками наркоконтроля, в пешем порядке выдвинулись на <адрес> там в целях конспирации представители общественности и сотрудники наркоконтроля остались и скрытно наблюдали за происходящим с ним из-за автобуса у гостиницы «Золотой колос», а он подошел к домовладению <адрес> и позвал Переверзеву Е.М., она вышла и он пояснил, что у него есть деньги в сумме 1500 рублей и ему необходим на них наркотический раствор, на что она пояснила, что за наркотиком ему необходимо будет подойти к ней около 22-23 часов. После этого он подошел к сотрудникам наркоконтроля, которые ждали вместе с представителями общественности и рассказал им о состоявшемся разговоре. Так же, он выдал врученный до этого мобильный телефон с записью состоявшегося разговора. Далее, они все проследовали в служебный кабинет и стали ждать назначенное время. Он никуда из кабинета не выходил и все время находился в поле зрения сотрудников наркоконтроля и представителей общественности. Около 22 часов 45 минут, он вместе с сотрудниками наркоконтроля и представителями общественности снова выдвинулись на <адрес>. Сотрудники наркоконтроля и представители общественности спрятались за автобусом у гостиницы «Золотой колос» и скрытно наблюдали за происходящим, а он подошел к домовладению Переверзевой Е.М. и позвал её. Переверзева Е.М. вышла и позвала его под навес во дворе её домовладения. Там, он отдал Переверзевой Е.М., врученные ему до этого помеченные деньги в сумме 1 500 рублей, на что она дала ему одноразовый медицинский шприц объемом 10 мл., в котором находилась наркотическая жидкость объемом около 3 мл. Он взял у неё шприц с раствором, вышел на улицу и пошел к сотрудникам наркоконтроля с представителям общественности, которые ждали его у гостиницы «Золотой колос». Подойдя к ним, он заявил, что желает добровольно выдать шприц с наркотиком, который только что купил у Переверзевой Е.М. за 1 500 рублей. Сотрудники наркоконтроля зафиксировали данный факт при помощи цифрового фотоаппарата составили акт и изъяли выданный шприц с раствором, упаковав его в полиэтиленовый пакет прозрачного цвета. Тут же, он выдал сотрудникам наркоконтроля мобильный телефон с записью состоявшегося между им и Переверзевой Е.М. разговора.(т.7 л.д.50-52)
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО16 из которых следует, что она проживает по адресу: <адрес> совместно со своим мужем ФИО1, <данные изъяты> рождения, свекром ФИО4, <данные изъяты> рождения, свекровью Переверзевой Еленой Михайловной, ДД.ММ.ГГГГ, по прозвищу «Пэриха», с их сыновьями ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ рождения, ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ рождения. Ей известно, что ее родственники ФИО4, Переверзева Е.М. и ФИО1 периодически употребляют наркотические средства на протяжении нескольких последних лет, изготавливаемые из семян «пищевого» мака. После более близкого знакомства с членами семьи Переверзевых ей стало известно, что Переверзева Е.М. занимается продажей наркотических средств, а именно семян мака, которые она приобретала на «Кооперативном» рынке г. Краснодара у некой женщины по имени Лора, а также на рынке «Гарант» в г. Краснодаре, у лиц кавказской национальности, так как в то время семечка мака продавалась на рынках свободно.
(т.7 л.д.69-74).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО1 из которых следует, что он проживает по адресу: <адрес> совместно с отцом ФИО4, матерью - Переверзевой Еленой Михайловной, братом ФИО3, братом ФИО5, а так же с ним проживает дочь - ФИО26. Наркотические средства он сейчас не употребляет. Последний раз он употреблял наркотические средства в первых числах марта 2010 года, когда он приготавливал наркотические средства, загорелся растворитель, и ему обожгло лицо, после этого он наркотики не употребляет. Ему известно, что его родственники ФИО4 и Переверзева Е.М. несколько последних лет периодически употребляют наркотические средства, изготавливаемые из семян «пищевого» мака. На сегодняшний день ему не известно чтобы кто-то из вышеперечисленных лиц употреблял наркотические средства. Также ему известно, что его мать – Переверзева Е.М. занимается торговлей наркотическими средствами, а именно семенами мака. Продает наркотики она около четырех лет.(т.7 л.д.75-78).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО5 из которых следует, что он проживает по адресу: <адрес> совместно с отцом ФИО4, матерью - Переверзевой Еленой Михайловной, младшим братом ФИО3, дочерью брата Евгения - ФИО26. Наркотические средства он не употребляет. Ему известно, что его родственники ФИО4, Переверзева Е.М. несколько последних лет периодически употребляют наркотические средства, изготавливаемые из семян «пищевого» мака. На сегодняшний день ему не известно чтобы кто-то из вышеперечисленных лиц употреблял наркотические средства. Так же ему известно, что его мать – Переверзева Е.М. занимается торговлей наркотическими средствами, а именно семенами мака.(т.7 л.д.79-82).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО4 из которых следует, что он проживает по адресу: <адрес> совместно со своей женой Переверзевой Еленой Михайловной, по прозвищу «Пэриха», сыновьями ФИО1, ФИО5, ФИО3, невесткой ФИО16 и внучкой ФИО26. Наркотические средства он употреблял эпизодически путем внутривенных инъекций примерно с 1985 года по январь 2010 года. В 2009 году в марте месяце, у него был приступ «инсульта», после которого он месяц пролежал в больнице. В результате заболевания у него наступило осложнение, и после выписки из больницы он не может самостоятельно передвигаться, так как у него парализована левая сторона. Ему известно, что его родственники Переверзева Е.М. и ФИО1 периодически употребляют наркотические средства несколько последних лет изготавливаемые из семян «пищевого» мака. До 2002 года, он и его родственники не занимались сбытом и употреблением наркотических средств. Примерно с 2002 года его супруга Переверзева Е.М. стала продавать наркотические средства, а именно семена мака, которые она приобретала на рынках г. Краснодара у некой женщины по имени Лора, и неизвестных лиц кавказской национальности, так как в то время семечка мака продавалась на рынках свободно.(т.7 л.д.91).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО15 из которых следует, что он работает в органах МВД с 28.08.1993. На должности УУМ ОВД по Белоглинскому району он находится с 13 ноября 2008 года. В с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края он курирует административный участок № 6. В с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края по ул. Набережной проживает женщина по прозвищу «Пэриха» и по Белой Глине ходят слухи о том, что она осуществляет на протяжении многих лет незаконную торговлю наркотическими средствами. Дом, где проживает «Периха» находится не на его участке.(т.7 л.д.103-105).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО14 из которых следует, что ранее с 2005 года он эпизодически употреблял наркотические средства, а именно изготовленные из семян пищевого мака. В 2005 году он познакомился с женщиной по прозвищу «Перихой», как позже он узнал ее имя Переверзева Елена Михайловна, проживающая в с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края, которая занималась сбытом семян мака. Он познакомился с ней через своего знакомого, так как бывал рядом с с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края, в станице Плоской, у него там проживают родственники. С этого момента он стал приобретать у Переверзевой семена мака, по мере того, как приезжал в гости к родственникам. Последнее время в 2009 году он приобретал у Переверзевой семена мака по цене 500 рублей за 100 граммов семян пищевого мака.(т.7 л.д.112-118).
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО13 из которых следует, что в период с 1994 года по 2010 год он работал в правоохранительных органах. В период с 1994 года по 2003 год он находился на службе в МВД РФ. В период с 1994 по 1998 год он состоял в должности младшего инспектора отдела уголовного розыска Староминского РОВД Краснодарского края. В период с 1996 по 1998 год он так же проходил обучение в Астраханской средней специальной школе милиции, после чего до 2002 года состоял в должности оперуполномоченного и старшего оперуполномоченного ОУР Староминского РОВД. С 2002 года по 2003 год он состоял в должности оперуполномоченного ОБНОН Белоглинского РОВД, а затем после создания Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков он перешел на работу в Региональное управление ФСКН РФ по Краснодарскому краю и с августа 2003 года по май 2010 года состоял в должности оперуполномоченного Тихорецкого МРО. За весь период работы оперуполномоченного Тихорецкого МРО РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю он осуществлял обслуживание Новопокровского и Белоглинского районов, Краснодарского края. В мае 2010 года он уволился из РУ ФСКН РФ по Краснодарскому краю в связи с выходом на пенсию по выслуге лет. Примерно в период с августа 2003 по 2006 год он работал совместно с оперуполномоченным Тихорецкого МРО ФИО6, обслуживая территории Новопокровского и Белоглинского районов. После увольнения ФИО6 в связи с выходом на пенсию по достижении предельного возраста в Тихорецкий МРО из ОВД по Белоглинскому району пришел работать ФИО25. Он так же, как и ФИО6 и он, обслуживал территории Новопокровского и Белоглинского районов. ФИО6 и ФИО25 у него сложились служебные доверительные отношения. В 2003 году им было выявлено преступление, связанное с незаконным хранением и незаконным сбытом наркотического средства в особо крупном размере, совершенное Переверзевой Еленой Михайловной, проживающей в с. Белая Глина, Краснодарского края. По данному факту Переверзева была привлечена к уголовной ответственности и осуждена Белоглинским районным судом с назначением ей наказания в виде лишения свободы с отсрочкой исполнения наказания до достижения ее малолетним сыном 14-летнего возраста. До суда Переверзева содержалась под стражей. После того, как Переверзева была осуждена, руководством Тихорецкого МРО ему было дано указание завести оперативно-поисковое дело, направленное на установление контактов Переверзевой, а именно лиц, у которых Переверзева приобретала наркотические средства, которые в дальнейшем сбывала. По оперативной информации Переверзева приобретала данные наркотические средства в г. Сальске, Ростовской области. С 2003 года по 2007 год он не реже одного раза в месяц посещал Переверзеву по месту ее жительства по адресу: <адрес>. Он ее посещал с целью проведения оперативно-розыскных мероприятий – оперативных проверок, направленных на выяснение, занимается ли Переверзева деятельностью, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, установление ее контактов, в том числе лиц, прибывающих к ней из Ростовской области. С 2007 года Переверзева стала представлять оперативный интерес, поскольку в указанный период времени к нему поступила информация о том, что Переверзева пытается начать реализацию семян кондитерского мака. Им продолжалось осуществление оперативных проверок Переверзевой с целью установления ее контактов и получения оперативно значимой информации. После получения информации о намерении Переверзевой осуществлять реализацию семян кондитерского мака он докладывал письменными рапортами руководству Тихорецкого МРО – начальнику ФИО7 и его заместителю ФИО12, а в дальнейшем – заместителю начальника ФИО11. В ответ на это ему не давались конкретные указания, а на его рапорта накладывалась резолюция о приобщении рапортов к оперативно-поисковому делу. С Переверзевой у него сложились служебные отношения. Тем не менее он испытывал к ней неприязнь, поскольку всегда считал ее преступницей, она тоже к нему испытывала неприязнь, поскольку знала, кем он работает. Однако между ними конфликтов не было. Переверзеву он охарактеризует с отрицательной стороны, так как она употребляет наркотические средства. Он и ФИО25 в 2009 году доставили Переверзеву на освидетельствование к врачу-наркологу и оформляли на нее протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КоАП РФ – «Немедицинское употребление наркотического средства». Вечером 03 января 2010 года им и ФИО25 была оформлена проверочная закупка, в ходе которой Переверзева совершила сбыт наркотического средства, продав «закупщику» раствор наркотического средства. По результатам данного оперативно-розыскного мероприятия все материалы были переданы следователю, который возбудил в отношении Переверзевой уголовное дело по факту сбыта.(т.8 л.д.64-72). \witnesse

Кроме показаний самой подсудимой, показаний свидетелей, вина Переверзевой Е.М. доказана и подтверждается материалами дела оглашенными в судебном заседании, а именно:
\expertb - заключением эксперта № 052 от 09.02.2010 г., согласно которого жидкость в одноразовом шприце, добровольно выданном «покупателем» ФИО10 является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, ее первоначальная масса, с учетом израсходованной при первоначальном исследовании в количестве соответствующему постоянной массе сухого остатка составила 0.234 г. (т. 5 л.д. 180).
- заключением эксперта № 051 от 08.02.2010 г., согласно которого в представленных предметах-носителях (двух одноразовых шприцах) имеются следы наркотического средства, именуемого морфин, который является одним из наркотически активных компонентов наркотического средства, получаемых из растений мака. Представленное на исследование вещество общей массой 1223.0 грамм является смесью семян растений мака из частиц измельченных плодов растений мака. Частицы измельченных плодов растений мака, находящиеся в общей массе семян растения мака, содержат в своем составе наркотически активные опийные алкалоиды морфин и кодеин и являются наркотическим средством – маковая солома, количество которой составила 1.628 грамм. Представленная на экспертизу жидкость в трех пластиковых бутылках, емкостью 1 л. объемом 10,0, 8,0, 10,0 и одной бутылке 1.5 л. 34.0 мл., является наркотическим средством именуемым экстракт маковой соломы, сухой массой 1.274 грамм (т. 5 л.д. 193-195).
- заключением эксперта № 054 от 09.02.2010 г., согласно которого на представленных предметах-носителях (ногтевых срезах и подногтевом содержимом) имеются следы наркотического средства именуемого морфин (т. 5 л.д. 201). \experte
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от 03.01.2010 г, согласно которого осмотрено домовладение, расположенное по адресу: <адрес>, в ходе которого Переверзева Е.М. денежные средства в сумме 1 500 рублей: одна купюра достоинством 1 000 рублей, другая купюра достоинством 500 рублей, переданные ей закупщиком, эмалированную кастрюлю с налетом темно-коричневого цвета на внутренних стенках, алюминиевую кастрюлю с полиэтиленовым пакетом с находящимися в нем вываренными семенами мака, металлическую ложку, пластиковую лейку синего цвета, алюминиевый ковш с налетом вещества темно-коричневого цвета на внутренних стенках, два пустых одноразовых шприца объемом 5 мл. каждый с иглами в колбах, три пластиковых бутылки объемом по 1 литру каждая и одну пластиковую бутылку объемом 1,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя, данные предметы Переверзева Е.М. использовала для изготовления наркотических средств (т. 3 л.д. 1-10).
- протоколом осмотра предметов и документов и постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 13.01.2010 г, согласно которого осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств: рассекреченные документы оперативно-розыскной деятельности в отношении Переверзевой Е.М., документы административного производства в отношении ФИО10, один шприц, емкостью 10 мл. с иглой в футляре, образец порошка «фенолфталеина», две денежные купюры, достоинством в 1000 рублей и 500 рублей, ватный тампон со смывом с ладоней рук Переверзевой Е.М., срезы ногтевых пластин с пальцев рук Переверзевой Е.М., алюминиевая кастрюля внутри которой находится пакет с семенами кондитерского мака, белая эмалированная кастрюля с налетом темно-коричневого цвета, ложка металлическая, пластиковая лейка синего цвета, алюминиевый ковш с налетом вещества темно-коричневого цвета, два одноразовых медицинских шприца объемом по 5 мл. с иглами в колбах, четыре пластиковые бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя, СД-диск с цифровыми файлами разговора «покупателя» ФИО10 и «фигуранта» Переверзевой Е.М., записанные в ходе ОРМ 3.01.2010 г. (т. 3 л.д. 11-23).
- материалом оперативно-розыскной деятельности в отношении Переверзевой Е.М. от 03.01.2010 г., согласно которого в отношении Переверзевой Е.М. проведено оперативно-розыскное мероприятие – проверочная закупка, в ходе которой закупщик ФИО10 приобрел у Переверзевой Е.М. из домовладения расположенного по адресу: <адрес> наркотическое средство, которое добровольно выдал работником Тихорецкого МРО РУ ФСНК РФ по КК (т. 1 л.д. 109-128, 138-141)
- постановлением Правительства РФ №76 от 07.02.06 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», согласно которого указанная масса наркотического средства экстракт маковой соломы в сухом остатке составляет крупный размер (т. 9 л.д. 150-151).
Объем представленных и исследованных в судебном заседании доказательств в соответствии с ч. 1 ст. 88 УПК РФ суд находит достаточным для разрешения данного уголовного дела.
\proofe
\meditationb Исследовав материалы предварительного расследования, допросив в зале суда подсудимую, свидетелей, огласив показания не прибывших в зал суда свидетелей, суд приходит к убеждению, что вина Переверзевой Е.М. в совершении указанных преступлений нашла свое подтверждение в судебном заседании.

Давая правовую оценку действиям подсудимой, суд учитывает установленные приведенные выше доказательства обстоятельств дела, и приходит к выводу, что действия подсудимой Переверзевой Е.М. следует квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранения наркотического средства в крупном размере без цели сбыта и по ч.3 ст.30 УК РФ к ч.1 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства.

Назначая подсудимой наказание, судья учитывает характер, степень общественной опасности совершенных ей преступлений и личность виновной. 

В соответствии со ст.15 УК РФ одно преступление совершенное Переверзевой Е.М. относится к средней тяжести преступлений и одно к тяжким преступлениям.
При назначении наказания судья учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимой, которая по месту жительства характеризуется положительно (т.9 л.д.176), у врачей психиатра и нарколога на учете не состоит (т.9 л.д.177, 178).
Обстоятельствами, смягчающими наказание Переверзевой Е.М. предусмотренными ст.61 УК РФ судом признаны:
п. «и» активное способствование раскрытию преступления, полное и чистосердечное признание вины.
Отягчающих обстоятельств вины Переверзевой Е.М. предусмотренных ст.63 УК РФ - судом не установлено.
Поскольку в действиях подсудимой судом установлены смягчающие обстоятельства при отсутствии отягчающих обстоятельств, то наказание ей должно быть назначено с учетом требований ст.62 УК РФ.
В соответствии с ч. 3 ст.60 УК РФ при назначении наказания учитывается характер и степень общественной опасности преступлений и личности виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи. 
Изучив материалы дела, выслушав участвующих в деле лиц, с учетом характера и степени общественной опасности, суд считает необходимым назначить подсудимой Переверзевой Е.М. наказание связанное с реальной изоляцией от общества. \meditatione

Руководствуясь ст.307-309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb 
Признать Переверзеву Елену Михайловну виновной и назначить ей наказание: 
- по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год.
- по ч.3 ст.30 к. ч. 1 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года без ограничения свободы
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание в виде \term{4-6-0} 4 (четырех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Переверзевой Елене Михайловне - подписку о невыезде изменить на содержание под стражу.
Взять Переверзеву Елену Михайловну под стражу в зале суда. \conve
Срок наказания исчислять с 27 июня 2011 года, то есть с момента взятия под стражу.
Вещественные доказательства: рассекреченные документы оперативно-розыскной деятельности в отношении Переверзевой Е.М., документы административного производства в отношении ФИО10, СД-диск с цифровыми файлами разговора «покупателя» ФИО10 и «фигуранта» Переверзевой Е.М., записанные в ходе ОРМ 3.01.2010 - хранятся при уголовном деле;
- один шприц, емкостью 10 мл. с иглой в футляре, образец порошка «фенолфталеина», две денежные купюры, достоинством в 1000 рублей и 500 рублей – возвратить в финансовую часть Тихорецкого МРО РУ ФСКН по Краснодарскому краю; 
- ватный тампон со смывом с ладоней рук Переверзевой Е.М., срезы ногтевых пластин с пальцев рук Переверзевой Е.М., алюминиевая кастрюля внутри которой находится пакет с семенами кондитерского мака, белая эмалированная кастрюля с налетом темно-коричневого цвета, ложка металлическая, пластиковая лейка синего цвета, алюминиевый ковш с налетом вещества темно-коричневого цвета, два одноразовых медицинских шприца объемом по 5 мл. с иглами в колбах, четыре пластиковые бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета с запахом растворителя, хранящиеся в камере вещественных доказательств РУФСНК России по КК - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Белоглинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор отпечатан в совещательной комнате. \rese 



СУДЬЯ: П.А. ХИЖНЯК