ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
п. Целина \intb                                                                                                   29 апреля 2011 года
Целинский районный суд Ростовской области в составе:
председательствующего судьи Кравцова К.Н.,
с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Целинского района Ростовской области Смирнова В.А.,
подсудимого \accusedb Кундрюцкого А.А. \accusede ,
защитника-адвоката Деденко А.И., представившего ордер № от 4 марта 2011 года и удостоверение №,
при секретаре Веретенниковой В.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Кундрюцкого А.А., <дата изъята> года рождения, уроженца <адрес изъят>, проживающего и зарегистрированного по адресу: <адрес изъят>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, ранее судимого:
- 17 июля 2008 года Целинским районным судом Ростовской области по ч.1 ст.228 УК РФ к 2 годам лишения свободы с испытательным сроком 4 года;
- 17 октября 2008 года Целинским районным судом Ростовской области по пп. «а», «б» ч.2 ст.158 УК РФ к 1 году лишения свободы с испытательным сроком 3 года, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кундрюцкий А.А., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств под видом семян пищевого мака, 15 октября 2010 года около 17 часов, находясь возле <адрес изъят>, незаконно сбыл за 1500 рублей через посредника Щ. Р., действующей на законных основаниях в рамках проводимого оперативного мероприятия «Проверочная закупка», наркотическое средство, именуемое маковая солома, постоянной массой 3,614 г. Р. данное наркотическое средство добровольно выдала сотрудникам милиции, в связи с чем преступные действия Кундрюцкого А.А., направленные на незаконный сбыт наркотических средств, не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Подсудимый Кундрюцкий А.А. в судебном заседании вину не признал и показал, что 15 октября 2010 года, в первой половине дня, ему позвонил Щ. по кличке «с.» и спросил, может ли он, Кундрюцкий А.А., помочь ему в приобретении наркотических средств. Ранее ему также звонил Щ. с подобными просьбами, но он Щ. постоянно отказывал, также к нему ранее обращалась Р. с вопросом о приобретении наркотических средств, но он ей также отказывал. Он спросил у Щ., сколько ему надо наркотических средств, на что Щ. пояснил, что 8 стаканов маковой «семечки». В этот раз он ответил Щ., что поможет ему в приобретении наркотических средств, однако, на самом деле он решил обмануть Щ., в связи с чем он взял имеющиеся в доме семена пищевого мака и пересыпал семена пищевого мака в пакетики. В этот же день, 15 октября 2010 года, во второй половине дня, ему опять позвонил Щ., с которым он договорился встретиться на <адрес изъят>. Он на своем автомобиле подъехал к <адрес изъят>, где его ожидал Щ. Щ. отдал ему деньги, а он передал Щ. 8 стаканов семян пищевого мака под видом наркотических средств. После чего он поехал домой, где его задержали сотрудники милиции. Наркотические средства он не сбывал, а передал Щ. кондитерский мак, т.е. намеренно обманул Щ. с корыстной целью. Осмотренные в суде вещественные доказательства в виде смеси растения мак с растительной массой светло-коричневого цвета, отличается по внешним признакам от тех семян кондитерского мака, которые он передал Щ. После задержания давал объяснения оперативным сотрудникам милиции, зафиксированные на видеокамеру, в которых признавал вину по той причине, что испугался давления со стороны работников милиции и избрания заключения под стражу или обвинений в более тяжком преступлении. Показания, которые дал в судебном заседании являются правдивыми.
\fabe
Однако вина Кундрюцкого А.А. подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств:
\witnessb - показаниями свидетеля Щ., который в судебном заседании показал, что в октябре 2010 года ему позвонила Р. и попросила помочь приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А., сама Р. не обратилась напрямую к Кундрюцкому А.А., т.к. у нее с ним неприязненные отношения. Он согласился помочь Р. приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А., также он хотел приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А. для собственного употребления. Он позвонил Кундрюцкому А.А. и спросил, может ли он помочь в приобретении наркотических средств, а именно семян мака, на что Кундрюцкий А.А. ответил положительно, при этом он договорился с Кундрюцким А.А. о цене - 500 рублей за стакан маковой семечки. После звонка Кундрюцкому А.А., вечером, он встретился с Р. на въезде в <адрес изъят>. Р. передала ему денежные средства в сумме 1500 рублей, пять купюр по 100 рублей, 2 купюры по 500 рублей. Он также доложил к этой сумме свои деньги для приобретения наркотических средств для себя. После этого подъехал Кундрюцкий А.А., он сел к Кундрюцкому А.А. в машину, где передал Кундрюцому А.А. денежные средства за наркотические средства, получив от Кундрюцкого А.А. восемь стаканов маковой семечки в полиэтиленовых пакетах. После этого он пошел к Р., которая ждала его возле магазина, и отдал ей три стакана маковой семечки, Р. отдала ему один стакан маковой семечки за оказанную помощь в приобретении наркотических средств. После этого они с Р. разошлись, он сел в такси и уехал;
- показаниями свидетеля Р., которая в судебном заседании показала, что она участвовала в проверочной закупке в качестве закупщика наркотических средств у Кундрюцкого А.А., однако пояснила, что в проверочной закупке участвовала вынужденно, под воздействием обещаний со стороны оперативных сотрудников милиции по своему уголовному делу, проверочная закупка проходила с нарушениями, денежные средства не помечались, понятые при передаче денег не присутствовали, перед закупкой процессуально ничего оформлено не было, показания, данные в ходе предварительного расследования подписала, не читая;
- показаниями свидетеля Р., данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что 15.10.2010 года она добровольно согласилась участвовать в проведении мероприятий «Проверочная закупка» наркотиков у Кундрюцкого А.А., проживающего в <адрес изъят>, так как знает, что тот занимается сбытом наркотических средств маковая солома под видом семян пищевого мака и знает, что он продает наркотики, так как раньше неоднократно приобретала у него их для личного употребления путем инъекций, но в последнее он продает их только определенному, доверенному кругу лиц, поэтому предварительно договорившись со своим знакомым из <адрес изъят> Щ. о том, что он окажет ей содействие в приобретении наркотиков у Кундрюцкого А.А., в телефонном режиме договорились с ним о встрече. Когда она договаривалась с Щ., то пояснила ему, что ей нужно три стакана. Через некоторое время Щ. ей перезвонил и сказал, чтобы она приезжала за ним в <адрес изъят>. После этого около 16 часов в ОВД по <адрес изъят>, сотрудники милиции в присутствии двух понятых пометили денежные средства в сумме 1500 рублей, 2 купюры по 500 рублей и 5 купюр по 100 рублей, провели ее личный досмотр и передали ей вышеуказанные денежные средства. Затем они проследовали к автовокзалу <адрес изъят>, где она села в такси <данные изъяты> и поехала в <адрес изъят>, чтобы забрать оттуда Щ.. Сотрудники милиции следовали за ней. Забрав Щ., она передала ему деньги, которые были ей вручены, они снова на этом же такси вернулись в <адрес изъят> и подъехали к <адрес изъят>, где вышли из машины, такси уехало, она отошла к магазинам, а Щ. пошел к автомобилю Кундрюцкого А.А., <данные изъяты> <данные изъяты> цвета, который их уже ожидал неподалеку. Когда они ехали в <адрес изъят>, то Щ. говорил ей, что он будет покупать и себе 5 стаканов семян. В автомашине Кундрюцкий А.А. был один, что они там делали, она не видела, но через 3 минуты Щ. вышел из машины и подошел к ней. В руках у него было несколько полиэтиленовых пакетов с семенами мака. Один полиэтиленовый пакет, в котором как пояснил Щ. два стакана, передал ей, после чего предложил разделить один пакет, так как все были по два стакана, но она сказала ему, чтобы он забрал себе один стакан за оказанную услугу. После этого она вызвала Щ. такси, они дождались такси и он уехал в <адрес изъят>, а она подошла к автомобилю сотрудников милиции, которые находились в 50 метрах от нее и в присутствии двух понятых добровольно выдала приобретенные ею у Кундрюцкого А.А. через Щ. семена мака. Данный полиэтиленовый пакет с семенами мака был помещен в полиэтиленовый пакет и опечатан в ее присутствии и в присутствии двух понятых. После этого она совместно с сотрудниками милиции проследовала в ОВД для дачи объяснения. Также добавила, что от семян пищевого мака, которые продаются в магазинах, наркотического опьянения никогда не может быть, а от семян мака, которые либо смешаны с маковой соломой, либо пропитаны метадоном, поэтому от семян мака, которые она приобретала у Кундрюцкого А. всегда наступало наркотическое опьянение (л.д. 63);
- показаниями свидетеля Н., который в судебном заседании показал, что 15 октября 2010 года он занимался проведением проверочной закупки наркотических средств у Кундрюцкого А.А. В качестве закупщика наркотических средств была приглашена Р., которая добровольно участвовала в проведении проверочной закупки. Напрямую к Кундрюцкому А.А. Р. не могла обратиться по поводу вопроса приобретения наркотических средств, т.к. у нее с Кундрюцким А.А. был конфликт, поэтому Р. попросила своего знакомого Щ. помочь приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А. В ОВД по <адрес изъят> Р. в присутствии понятых передали денежные средства 1500 рублей для закупки наркотических средств, купюрами по 500 и 100 рублей, которые также в присутствии понятых были помечены, Р. досмотрели, все было оформлено. После этого Р. поехала в <адрес изъят>, чтобы забрать оттуда Щ., он с понятыми следовал за Р. После того как Р. забрала Щ., они вместе вернулись в <адрес изъят>. Р. и Щ. вышли из машины в <адрес изъят>, Р. осталась ждать возле <адрес изъят>, а Щ. направился к машине Кундрюцкого А.А. <данные изъяты> <данные изъяты> цвета, которая стояла <адрес изъят>. Он вместе с понятыми находился в машине, на расстоянии 40-50 метров, около автомойки по <адрес изъят>, и наблюдали за происходящим. Щ. сел к Кундрюцкому А.А. в машину, после чего вышел и направился к Р. и отдал ей три пакета с наркотическим средством, один пакет Р. отдала Щ. за помощь. После этого Р. выдала в присутствии понятых наркотические средства - маковую семечку, приобретенную у Кундрюцкого А.А. через Щ. После оформления результатов закупки, он направился по месту жительства Кундрюцкого А.А., где ожидал еще один сотрудник милиции. Кундрюцкий А.А. был задержан, были изъяты денежные средства, Кундрюцкий А.А. пояснял, что деньги получил от продажи наркотических средств человеку по прозвищу «с.» из <адрес изъят>. Все фиксировалось на видеокамеру. При этом Кундрюцкий А.А. не говорил, что продал кондитерский или пищевой мак.
Также свидетель Н. пояснил, что Р. участвовала в проверочной закупке добровольно, никакого давления на нее не оказывалось и никаких обещаний он ей не давал. Р. надеялась, что помощь правоохранительным органам смягчит ей наказание по уголовному делу по ее обвинению и она не будет реально отбывать наказание. По его мнению, свидетель Р. изменила показания в суде по той причине, что она является осужденной, а в местах лишения свободы люди, которые помогают правоохранительным органам, не пользуются «авторитетом»;
- показаниями свидетеля Г., допрошенного по ходатайству стороны обвинения, который в судебном заседании показал, что он в качестве следователя осуществлял предварительное расследование по уголовному делу по обвинению Кундрюцкого А.А. К нему поступил материал и он возбудил данное уголовное дело. Он допрашивал в качестве свидетеля Р., которая поясняла, что добровольно принимала участие в проверочной закупке наркотических средств у Кундрюцкого А.А. Поскольку у нее с Кундрюцким А.А. были конфликтные отношения, она попросила Щ. помочь ей приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А., Щ. согласился. О том, что Кундрюцкий А.А. занимается сбытом наркотических средств Р. было известно, т.к. она сама занималась сбытом наркотических средств. Она встретилась с Щ., который купил семена мака у Кундрюцкого А.А. и передал Р. наркотические средства, приобретенные у Кундрюцкого А.А. Показания Р. давала добровольно, протокол допроса Р. читала лично, права ей были разъяснены, о том, что на Р. оказывалось давление со стороны оперативных сотрудников милиции, она ему ничего не говорила. Также по данному уголовному делу он допрашивал в качестве свидетеля Щ., который также показания давал добровольно, с разъяснением прав, давление никакого не оказывалось, в частности Щ. в ходе допроса пояснял, что ранее приобретал наркотические средства у Кундрюцкого А.А., в связи с чем Р. и обратилась к Щ. с просьбой приобрести наркотические средства у Кундрюцкого А.А.; 
- показаниями свидетеля Я., который в судебном заседании показал, что 15 октября 2010 года проводилась проверочная закупка наркотических средств. Его роль состояла в том, чтобы зафиксировать факт передачи денежных средств. Данное мероприятие должно было проходить около дома Кундрюцкого А.А., куда он и приехал и фиксировал происходящее на видеокамеру. Потом позвонил Н. и сообщил, что место проведения проверочной закупки поменялось и будет проходить на выезде из <адрес изъят>. Потом позвонили и сообщили, что передача денег осуществилась, через некоторое время к своему домовладению подъехал Кундрюцкий А.А. Затем к дому Кундрюцкого А.А. приехали оперативные работники с понятыми, и Кундрюцкий А.А. был задержан. Кундрюцкий А.А. выдал денежные купюры и пояснил, что данные денежные средства получил за продажу семян мака Щ. по кличке «с.» из <адрес изъят>. В проверочной закупке в качестве закупщика выступала Р., которая участвовала в оперативных мероприятиях добровольно, о том, что на Р. оказывалось какое-либо давление ему ничего неизвестно;
- показаниями свидетеля Ш., данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что 15.10.2010 года около 16.00 часов он совместно с А. были приглашены сотрудниками милиции в качестве понятых при проведении мероприятий «Проверочная закупка» наркотиков у жителя <адрес изъят> Кундрюцкий А.А.. В ОВД по <адрес изъят> сотрудники милиции в их присутствии произвели пометку денежных средств в сумме 1500 рублей купюрами различного достоинства, 2 купюры по 500 рублей и 5 купюр по 100 рублей, после чего передели их Р., которая выступала в роли закупщика, предварительно проведя ее личный досмотр. После этого они совместно с сотрудниками милиции и Р. проследовали из ОВД на автовокзал <адрес изъят>, где Р. села в такси <данные изъяты>, которое находилось там и поехала по <адрес изъят>, после чего повернула на <адрес изъят> и направилась в сторону <адрес изъят>. Они совместно с сотрудниками милиции проследовали следом за ними. Заехав в <адрес изъят> автомобиль направился в <адрес изъят>, где остановился и в него сел молодой человек, одетый в черную ветровку, после чего такси направилось в сторону <адрес изъят>. Они проследовали следом за ним. Подъехав к магазинам по <адрес изъят>, машина остановилась. Из нее вышла Р. и молодой человек в черной ветровке, которого забрали из <адрес изъят>. Р. отошла в сторону к магазину, а молодой человек направился к автомобилю <данные изъяты> <данные изъяты> цвета, который стоял примерно в 30 метрах от них напротив <адрес изъят>. Подойдя к машине, молодой человек в черной ветровке присел в машину, где о чем-то разговаривал с водителем, то есть Кундрюцким А.А., которого он знает в лицо. В машине молодой человек находился около 3-5 минут, после чего вышел и направился к Р. В руках у него был какой-то сверток. Подойдя к ней, он достал из свертка, передал ей что-то и пошел в сторону металлического овощного ларька. Р. в это время подошла к их автомобилю и в их присутствии выдала полиэтиленовый сверток с семенами мака с примесью растительной массы серо - коричневого цвета, который был опечатан отрезком серой бумаги, на которой они поставили свои подписи. После этого они совместно с сотрудниками милиции проследовали к дому Кундрюцкого А.А. на <адрес изъят>. Он находился за двором дома около своего автомобиля. В их присутствии сотрудники милиции пояснили, что у него была проведена проверочная закупка наркотиков и предложили добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, денежные средства и другие предметы запрещенные к свободному обороту. Кундрюцкий А.А. достал из внутреннего кармана своей олимпийки деньги в сумме 6000 рублей купюрами различного достоинства, при осмотре которых были обнаружены ранее помеченные сотрудниками милиции в ОВД купюры в сумме 1500 рублей, 2 купюры по 500 рублей и 5 купюр по 100 рублей. Данные купюры в сумме 1500 рублей и 4500 были изъяты, помещены в полиэтиленовые пакеты, которые были опечатаны в их присутствии. Присутствующий при этом Кундрюцкий А.А. пояснил, что 4000 рублей он получил от продажи семян мака человеку из <адрес изъят>. Также он пояснил, что продал 8 стаканов с семенами мака и дома больше у него ничего нет (л.д. 66-67).
После оглашения данных показаний свидетель Ш. пояснил, что он давал такие показания, все соответствует действительности, в настоящее время не помнит деталей произошедшего, в связи с давностью событий;
- показаниями свидетеля А., данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что 15.10.2010 года около 16.00 часов он совместно со Ш. были приглашены сотрудниками милиции в качестве понятых при проведении мероприятий «Проверочная закупка» наркотиков у жителя <адрес изъят> Кундрюцкий А.А.. В ОВД по <адрес изъят> сотрудники милиции в их присутствии произвели пометку денежных средств в сумме 1500 рублей купюрами различного достоинства, 2 купюры по 500 рублей и 5 купюр по 100 рублей, после чего передели их Р., которая выступала в роли закупщика, предварительно проведя ее личный досмотр. После этого они совместно с сотрудниками милиции и Р. проследовали из ОВД на автовокзал <адрес изъят>, где Р. села в такси <данные изъяты>, которое находилось там и поехала по <адрес изъят>, после чего повернула на <адрес изъят> и направилась в сторону <адрес изъят>. Они совместно с сотрудниками милиции проследовали следом за ними. Заехав в <адрес изъят> автомобиль направился в <адрес изъят>, где остановился и в него сел молодой человек, одетый в черную ветровку, после чего такси направилось в сторону <адрес изъят>. Они проследовали следом за ним. Подъехав к магазинам по <адрес изъят>, машина остановилась. Из нее вышла Р. и молодой человек в черной ветровке, которого забрали из <адрес изъят>. Р. отошла в сторону к магазину, а молодой человек направился к автомобилю <данные изъяты> <данные изъяты> цвета, который стоял примерно в 30 метрах от них напротив <адрес изъят>. Подойдя к машине молодой человек в черной ветровке присел в машину, где о чем-то разговаривал с водителем, то есть Кундрюцким А.А., которого он знает в лицо. В машине молодой человек находился около 3-5 минут, после чего вышел и направился к Р.. В руках у него был какой-то сверток. Подойдя к ней, он достал из свертка, передал ей что-то и пошел в сторону металлического овощного ларька. Р. в это время подошла к их автомобилю и в их присутствии выдала полиэтиленовый сверток с семенами мака с примесью растительной массы серо - коричневого цвета, который был опечатан отрезком серой бумаги, на которой они поставили свои подписи. После этого они совместно с сотрудниками милиции проследовали к дому Кундрюцкого А.А. на <адрес изъят>. Он находился за двором дома около своего автомобиля. В их присутствии сотрудники милиции пояснили, что у него была проведена проверочная закупка наркотиков и предложили добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, денежные средства и другие предметы запрещенные к свободному обороту. Кундрюцкий А.А. достал из внутреннего кармана своей олимпийки деньги в сумме 6000 рублей купюрами различного достоинства, при осмотре которых были обнаружены ранее помеченные сотрудниками милиции в ОВД купюры в сумме 1500 рублей, 2 купюры по 500 рублей и 5 купюр по 100 рублей. Данные купюры в сумме 1500 рублей и 4500 были изъяты, помещены в полиэтиленовые пакеты, которые были опечатаны в их присутствии. Присутствующий при этом Кундрюцкий А.А. пояснил, что 4000 рублей он получил от продажи семян мака человеку из <адрес изъят>. Также он пояснил, что продал 8 стаканов с семенами мака и дома больше у него ничего нет (л.д. 64-65). \witnesse
\proofb Также вина Кундрюцкого А.А. подтверждена:
- постановлением о проведении проверочной закупки наркотиков у Кундрюцкого А.А. от 15.10.2010 г. (л.д. 3);
- заявлением Р. от 15.10.2010 года, в котором она согласна добровольно принять участие в ОРМ по факту незаконного сбыта наркотиков у Кундрюцкого А. (л.д. 5);
- протоколом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением ОРМ от 15.10.2010 года, с участием понятых, согласно которому при Р. в ее одежде, в женской сумочке, каких-либо запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе и наркотических, а также собственных денежных средств не обнаружено (л.д. 6);
- протоколом пометки, выдачи и осмотра денежных средств от 15.10.2010 года, с участием понятых, согласно которому покупателю Р., участвующей в проведении проверочной закупки наркотических средств были вручены 1500 рублей купюрами по 500 рублей 2 шт. №, №, по 100 рублей 5 шт. №, №, №, №, №, помеченные люминисцентным карандашом с надписью НОН, а также произведено ксерокопирование денежных купюр (л.д. 7-9);
- постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» от 15.10.2010 г., в соответствии с которым постановлено провести 15.10.2010 г. мероприятие «наблюдение» за домом Кундрюцкого А.А. в <адрес изъят>, его передвижением на автомобиле <данные изъяты> № (л.д. 11);
- протоколом досмотра покупателя после проведения ОРМ от 15.10.2010 года, с участием понятых, согласно которому Р. добровольно выдала прозрачный полиэтиленовый сверток с веществом серо-коричневого цвета, при этом пояснила, что данное вещество она приобрела у Кундрюцкого А.А. через Щ. за 1500 рублей, в ходе дальнейшего досмотра ничего не обнаружено и не изъято (л.д. 12);
- актами проведения наблюдения от 15.10.2010 года (л.д. 13-15);
- протоколом осмотра места происшествия от 15.10.2010 года, в соответствии с которым в присутствии понятых у Кундрюцкого А.А. были изъяты денежные купюры, в том числе купюрами по 500 рублей 2 шт. №, №, по 100 рублей 5 шт. №, №, №, №, № (л.д. 16-17);
- справкой об исследовании № от 16.10.2010 года, согласно которой измельченная растительная масса серого цвета, содержащая в смеси, представленной на исследование, содержит наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, тебаин, является наркотическим средством, именуемым - маковая солома, постоянной массой 3,614 г. Семена, содержащиеся в смеси, являются семенами растения мак массой 134,552 г, и наркотическим средством не являются (л.д. 41-42);
- постановлением о предоставлении результатов ОРД следователю, дознавателю, суду, прокурору (л.д. 46-47);
- протоколом осмотра предметов от 28.10.2010 года, в соответствии с которым в присутствии понятых в качестве вещественных доказательств осмотрены смесь семян растения мак с наркотическим средством, именуемым маковая солома, пластиковые бутылки с семенами черного цвета с резким запахом органического растворителя, денежные средства, изъятые у Кундрюцкого А.А. и использовавшиеся в ходе ОРМ «проверочная закупка», три СD-R диска с записями (л.д. 69-71);
- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств (л.д. 72); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от 22.11.2010 года, согласно выводам которого представленная на экспертизу по уголовному делу № смесь массой 138 г, изъятая 15.10.2010 года при проведении ОРМ «Проверочная закупка» у Р., представляет собой смесь растительной массы светло-коричневого цвета, которая является наркотическим средством, именуемым - маковая солома, постоянной массой 3,588 г и семян растения мак массой 133,584 г, которые наркотическим средством не являются. Первоначальное количество наркотического средства - маковая солома, изъятого 15.10.2010 года при проведении ОРМ «Проверочная закупка» у Р. на момент исследования 16.10.2010 г. составляло постоянной массой 3,614 г (л.д. 85-86). \experte
\meditationb В судебном заседании были исследованы вещественные доказательства: просмотрены записи, имеющиеся на трех СD-R дисках, которые упакованы в полиэтиленовый файл, опечатаны, имеются подписи понятых. 
В частности, из просмотренной в судебном заседании видеозаписи, имеющейся на диске 2 из 3, усматривается процедура изъятия денежных средств у Кундрюцкого А.А. в присутствии понятых, в ходе которой Кундрюцкий А.А. поясняет, что денежные средства получены от продажи маковой семечки гражданину из <адрес изъят>, также осуществляется сверка денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения проверочной закупки. Кундрюцкий А.А. на видеозаписи в момент сверки денежных средств находится не в наручниках, какого-либо на него давления не усматривается, объяснения дает добровольно.
Из просмотренной в судебном заседании видеозаписи, имеющейся на диске 3 из 3, усматривается, что Кундрюцкий А.А. добровольно поясняет, что сбыл наркотики, 8 стаканчиков, по 500 рублей за 200 гр. стакан, гражданину из <адрес изъят> Щ. по прозвищу «с.».
В судебном заседании также осмотрены вещественные доказательства - смесь растения мак с растительной массой светло-коричневого цвета, которая упакована в пакет, обвязана нитью, опечатана, имеются подписи понятых. Также имеется бирка с надписью: «Исследование № от 16.10.2010 г. Изъято при проведении ОРМ 15.10.2010 г. у Р. Является смесью семян растения мак с наркотическим средством, именуемым маковая солома. Масса смеси 139 г (Семян мака в смеси -134,552 г. Маковой соломы в смеси 3, 614 г)». На данной бирке имеется печать экспертного учреждения и подпись эксперта М. 
В свою очередь, пакет со смесью упакован в еще один полиэтиленовый пакет, обвязан нитью, скреплен биркой, на которой имеется надпись: «Закл.эксп. № от 22.11.2010 г. Изъято у Р. смесь маковой соломы, пост. массой- 3,588 г. и семян растения мак, массой 133,584 г.». На данной бирке имеется печать экспертного учреждения и подпись эксперта Гт.
Проверив вышеперечисленные доказательства в своей совокупности на предмет их относимости, допустимости и достаточности, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого Кундрюцкого А.А. в совершении инкриминируемого ему деяния при вышеизложенных обстоятельствах.
Суд подвергает критической оценке показания свидетеля Р., данные ею в судебном заседании и считает за достоверные показания Р., данные в ходе предварительного расследования, поскольку допрос свидетеля произведен с соблюдением норм УПК РФ, свидетель Г. пояснил, что Р. показания давала добровольно, о каком-либо давлении со стороны оперативных сотрудников не заявляла, кроме того, суд учитывает и то обстоятельство, что Р. в настоящее время осуждена к лишению свободы, свидетель Н. пояснил, что Р. надеялась, что помощь правоохранительным органам смягчит ей наказание по ее уголовному делу и она не будет приговорена к реальному отбытию наказания. 
Суд не может согласиться с версией стороны защиты о том, что Кундрюцкий А.А. продал через Щ. Р. пищевой мак под видом наркотических средств, тем самым обманул покупателя, поскольку каких-либо объективных доказательств этому стороной защиты не предоставлено, в свою очередь версия защиты опровергается совокупностью исследованных в суде доказательств, в частности, протоколами личного досмотра Р. до и после проведения проверочной закупки, из которых следует, что у Р. каких-либо запрещенных веществ при себе не было, в связи с чем не имеется оснований полагать, что Р. выдала сотрудникам милиции какое-либо иное наркотическое средство, актом наблюдения за проверочной закупкой от 15.10.2010 г., показаниями свидетеля Р., данными в ходе предварительного расследования о том, что ей известно о том, что Кундрюцкий А.А. занимался сбытом наркотических средств - маковой соломы под видом семян пищевого мака, и от наркотических средств, приобретенных у Кундрюцкого А.А. наступало наркотическое опьянение; показаниями свидетеля Г. о том, что при допросе свидетель Щ. пояснял, что приобретал наркотические средства у Кундрюцкого А.А.; справкой об исследовании № от 16.10.2010 года; заключением эксперта № от <дата изъята>, показаниями свидетелей Ш., А., осмотренным в судебном заседании вещественным доказательством - смесь растения мак с растительной массой светло-коричневого цвета, и иными доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Защитником Деденко А.И. было заявлено ходатайство о признании недопустимыми доказательствами - результатов оперативно-розыскной деятельности, имеющихся на л.д. 2-15, т.к. данные документы не были изъяты, осмотрены и признаны вещественными доказательствами, т.е. процессуального решения о приобщении к делу данных документов в качестве доказательств материалы дела не содержат, в связи с чем данные документы не могут считаться допустимыми доказательствами и не могут быть положены в основу приговора.
Однако суд считает, что данное ходатайство не подлежит удовлетворению, поскольку согласно чч.2,3 ст.11 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности»: результаты оперативно-розыскной деятельности могут служить поводом и основанием для возбуждения уголовного дела, представляться в орган дознания, следователю или в суд, в производстве которого находится уголовное дело или материалы проверки сообщения о преступлении, а также использоваться в доказывании по уголовным делам в соответствии с положениями УПК РФ, регламентирующими собирание, проверку и оценку доказательств, и в иных случаях, установленных Федеральным законом «Об ОРД»; представление результатов оперативно-розыскной деятельности органу дознания, следователю или в суд осуществляется на основании постановления руководителя органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, в порядке, предусмотренном ведомственными нормативными актами.
В материалах дела на л.д. 46-47 имеется постановление о предоставлении результатов ОРД следователю, дознавателю, суду, прокурору от 19 октября 2010 года, вынесенное начальником КМ ОВД по <адрес изъят>.
Результаты оперативно-розыскной деятельности по данному уголовному делу, нарушений требований уголовно-процессуального закона, предъявляемым к доказательствам, не содержат.
В связи, с чем оснований считать недопустимыми доказательствами - результаты оперативно-розыскной деятельности, имеющиеся в материалах дела на л.д. 2-15, не имеется.
Таким образом суд считает, что вина Кундрюцкого А.А. доказана и квалифицирует его деяние по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
При назначении Кундрюцкому А.А. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также данные о личности подсудимого, который ранее судим и совершил преступление в период отбывания испытательного срока (101-103; 106-110; 111), положительно характеризуется (л.д. 115), на учете у врача психиатра и нарколога не состоит (л.д. 112-113).
Смягчающих и отягчающих обстоятельств по делу не установлено.
Исходя из критериев назначения наказания, установленных ст. 6 и 60 УК РФ, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого возможно только в условиях его изоляции от общества, с назначением ему наказания в виде лишения свободы, с учетом правил ч.3 ст.66 УК РФ, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания. 
В соответствии с п. «б» ч.2 ст.58 УК РФ наказание Кундрюцкому А.А. надлежит отбывать в исправительной колонии общего режима. 
Вещественные доказательства, хранящиеся в бухгалтерии ОВД по <адрес изъят> - по вступлении приговора в законную силу подлежат возвращению законному владельцу (л.д. 73,74).
Вещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по <адрес изъят> по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению (л.д. 73, 74). 
Три СD-R диска с записями хранить при уголовном деле. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Кундрюцкого А.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на  четыре года, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч.5 ст.74 УК РФ отменить Кундрюцкому А.А. условное осуждение, назначенное по приговору Целинского районного суда Ростовской области от 17 июля 2008 года и по приговору Целинского районного суда Ростовской области от 17 октября 2008 года, и в соответствии со ст. 70 УК РФ путем частичного присоединения к наказанию по данному приговору неотбытой части наказания по предыдущим приговорам окончательно назначить Кундрюцкому А.А. наказание в виде лишения свободы сроком \term{5-0-0} на пять лет, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Кундрюцкому А.А. - подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить.
Избрать Кундрюцкому А.А. до вступления приговора в законную силу меру пресечения в виде заключения под стражу, взяв его под стражу в зале суда немедленно.
Срок наказания исчислять с 29 апреля 2011 года. \conve
Взыскать с Кундрюцкого А.А. в доход государства процессуальные издержки, связанные с оплатой труда адвоката Деденко А.И., в сумме одна тысяча сто девяносто три рубля пятьдесят две копейки.
Вещественные доказательства (л.д. 73-74): полиэтиленовый пакет, в котором находятся три полиэтиленовых пакета, в которых находятся: три пластиковых бутылки с семенами растения мак, смесь растения мак с растительной массой светло-коричневого цвета общей массой, 118 г, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств ОВД по <адрес изъят> - по вступлении приговора в законную силу уничтожить; 
денежные купюры по 500 рублей 2 шт. №, №, по 100 рублей 5 шт. №, №, №, №, №, находящиеся в кассе бухгалтерии ОВД по <адрес изъят> - по вступлении приговора в законную силу подлежат возвращению законному владельцу, о чем необходимо уведомить суд;
три СD-R диска с записями хранить при уголовном деле на период всего срока хранения уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ростовский областной суд через Целинский районный суд Ростовской области в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей с момента получения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий -