ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Краснодар                                                                                                 ДД.ММ.ГГГГ 
\intb судья Советского райсуда г. Краснодара         Работкин А.В.
с участием государственного обвинителя прокуратуры Краснодарского края 
                                                                          Поройковой Г.А.
подсудимого                                                   Аникеева В.М. 
защитника                      Дюбиной Е.А., представившей ордер № 
при секретаре                                                  Поляковой С.Н.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Аникеева В.М. \accusede , <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Закона от 08.12.2003 г.), \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Аникеев В.М. совершил приготовление к преступлению - незаконному сбыту наркотических средств, то есть приискание, приспособление лицом средств совершения преступления и иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
         Преступление совершено при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов Аникеев В.М. реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, прибыл на автомобиле «<данные изъяты> к домовладению <адрес>, где незаконно приобрел у гражданина ФИО1, за денежные средства в сумме 18000 (восемнадцать тысяч) рублей наркотическое средство «маковую солому», сокрытую с семенах растения рода мак, общей массой 8,295 грамма, которое стал незаконно хранить в автомобиле <данные изъяты> с целью последующего сбыта. 
Тем самым, Аникеев В.М. приискал и приспособил средства для дальнейшего совершения преступления – незаконного сбыта наркотического средства «маковая солома», однако не смог реализовать свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 16 минут до 15 часов 10 минут по адресу: г. Краснодар, автодорога «Дон» 1341 км. на КПМ № 3 «Шлюзы» в ходе производства досмотра транспортного средства «<данные изъяты> находящегося в распоряжении и управлении Аникеева В.М., в багажном отделении было обнаружено и изъято наркотическое средство «маковая солома» массой 8,295 грамма, содержащееся в смеси семян растения рода мак, расфасованное в 60 полимерных пакетов. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве подсудимого Аникеев В.М. виновным себя не признал и пояснил суду, что примерно ДД.ММ.ГГГГ он созвонился с ФИО1, которого знал ранее и у которого так же раньше приобретал семена мака и договорился с ним о приобретении у него еще семян мака. На следующий день ДД.ММ.ГГГГ он приехал в <адрес> по делам, и созвонился с ФИО1 сказал, что он находится в <адрес> и приедет к нему купить семена мака. В это время ему на мобильный телефон позвонил его знакомый ФИО14 и сказал, что он вместе его знакомым, который служит в Молькино находятся на ТЭЦ возле памятника в г. Краснодаре и спросил, что если он находится в Краснодаре не мог бы забрать их и довезти до дома. Он сказал, что находится в городе Краснодаре и, что он их заберет. После того, как он их забрал вновь созвонился с ФИО1, он сказал, что его нет дома, а мак как обычно лежит, в тележке за домом и что бы он поехал и забрал его. Он подъехал к дому Рафаеля по <адрес> в <адрес>, где вышел из машины, попросил ФИО14 помочь ему загрузить коробки к нему в автомобиль <данные изъяты>, после чего они, выйдя из автомобиля, зашли во двор, где в обговоренном месте во дворе стояла тележка, накрытая тулупом. Взяв коробки, они с ФИО14 загрузили их к нему в автомобиль. Затем он положил в тележку денежные средства в сумме 18000 (восемнадцать тысяч) рублей, созвонился с ФИО1 и сказал ему, что мак забрал, а деньги оставил там же в тележке. После этого, когда он проезжал КПМ «Шлюзы», его остановили сотрудники ГИБДД вместе с сотрудниками наркоконтроля. Кто-то из сотрудников задал вопрос, есть ли у него в автомобиле либо при нем наркотические средства, а также предметы, запрещенные в гражданском обороте на территории Российской Федерации, на что он ответил, что при нем и в автомобиле ничего запрещенного нет. После чего сотрудники провели его личный досмотр, в ходе которого у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Далее произвели досмотр его автомобиля, где в ходе досмотра в багажном отделении автомобиля у него были обнаружены и изъяты две картонные коробки с семенами мака, которые он приобрел у ФИО1 по <адрес> в <адрес>. Данные коробки с находящимися внутри пакетами с семенами растения мак у него были изъяты, составлены соответствующие документы, где он расписался. Несмотря на то, что ранее он предупреждался сотрудниками госнаркоконтроля о том, что в семенах мака, которые он реализовывал ранее до этого случая, содержатся наркотические средства, данную партию он приобрел для себя с целью использования в кондитерских изделиях. 
Несмотря на непризнание своей вины подсудимым, его вина в совершении данного преступления подтверждается показаниями свидетелей и материалами дела, исследованными в ходе судебного заседания. \fabe
\witnessb                                                                 Так, допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО7 пояснила суду, что ранее работала у Аникеева В.М., который на тот момент являлся хозяином ресторана «<данные изъяты>», расположенного в <адрес>. После чего ушла в декретный отпуск. В 2003-2004 г. Аникеев В.М. открыл на новом рынке тентованное кафе «<данные изъяты>», где можно было приобрести семена мака, поставка которых осуществлялась Аникеевым В.М. Туда стал ходить ее супруг ФИО8 и приобретал семена мак, из которых изготавливал наркотические средства и употреблял. В связи с тем, что супруг употреблял наркотические средства, она стал приобретать у Аникеева В.М. по 300 руб. семена мака и сама реализовывать их, однако основную часть этих семян мака использовал ее супруг. Приобретать семена мака она начала примерно с 2005 г. После этого, поскольку в семенах мака было мало наркотического средства, она перестала приобретать их у Аникеева В.М. и вновь возобновила приобретение в 2008 г. При этом Аникеев, как сам лично привозил ей семена мака, так и от него ей привозили другие лица, посланные Аникеевым В.М. В ходе торговли она и Аникеев В.М. сотрудниками госнаркоконтроля были предупреждены о том, что в продаваемых ими семенах мака содержатся наркотические средства. Несмотря на это Аникеев В.М. продолжал реализацию данных семеня мака, она это знает, так она сама лично приобретала у него данные семена мака для своего мужа весной 2009 г., уже после вынесенного предупреждения. 
                                                                Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО9 пояснила суду, что примерно в 2003 г. она вместе со своим знакомым Заканян приехала в <адрес> с целью приобретения семян мака для дальнейшего изготовления из них наркотического средства для личного употребления. Там они приехали к кому-то дому. Из него вышел мужчина, который завел их во двор. Заканян познакомил её с ним, представил его Василием и сказал, что он является казаком и атаманом. Также его называли Матвеевичем, как потом узнала это был Аникеев В.М., у которого они и стали приобретать семена мака, в которых содержалось наркотическое средство. Примерно в 2004 г. она перестала употреблять наркотические средства, но примерно весной 2008 г. она позвонила Аникееву В.М. на сотовый телефон и договорилась о встрече с целью приобретения семян мака. На следующий день они встретились с ним на заправке и она у него спросила, может ли она брать у него семена мака для продажи. Аникеев В.М. согласился продавать ей семена мака и сказал, что пакет будет стоить 1000 рублей. При этом он дал ей телефон его человека, который развозил данные пакеты с семенами мака. После этого она стала ездить в <адрес> за семенами мака с периодичностью примерно один раз в неделю, и брала семена мака, как для собственного употребления, так и на продажу. Последний раз она приобретала семена мака в декабре 2008 г. 
                                                                Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля ФИО8, чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания в связи с противоречиями в показаниях, которые он стал давать в судебном заседании, пояснял, что примерно с 2004 г. он внутривенно употребляет наркотические средства, которые изготавливал из семян мака, которые приобрел на новом рынке в <адрес> в кафе «<данные изъяты>», которое принадлежало Аникееву В.М. Затем кафе «<данные изъяты>» закрыли и он стал приобретать семена мака у Бурлуцкого, который развозил семена мака на автомобилях, принадлежащих Аникееву В.М. Кроме того, он неоднократно приобретал семена мака лично у Аникеева В.М. у него дома. Семена мака он приобретал по цене 250-300 рублей за один пакет. Примерно в 2007 г. продажей семян мака занялась его гражданская жена ФИО7 Елена. Ей стал привозить семена мака для реализации лично Аникеев В.М. по цене 700 рублей за один пакет с семенами мака, при этом он привозил, как правило, не более 10 пакетов, часть из которых употреблял он, а часть ФИО7 продавала. Аникеев В.М. привозил ей семена мака примерно с периодичностью через день. Так он возил ей семена мака около 3 месяцев. Потом они стали ему должны деньги за 15 пакетов с семенами мака, и он перестал привозить семена мака. При этом в счет задолженности жена вместе с Аникеевым В.М. пошла в магазин и взяла в кредит телевизор за 54000 тысячи рублей, с которых Аникеев В.М. отдал ей деньги в сумме 10 000 рублей, а телевизор в счет долга забрал себе. После чего Аникеев В.М. снова начал возить его жене семена мака и возил около двух месяцев с периодичностью один-два раза в неделю. Это было связано с тем, что качество семечек было очень плохое и не было клиентов. В связи с чем, супруга сама в <адрес> на «<данные изъяты>» стала приобретать семена мака для продажи. После чего она была предупреждена госнаркоконтролем о том, что семена мака содержат наркотические средства. Впоследствии он сам приобретал семена мака у Аникеева В.М., который продолжал их реализовывать.
                                                                В судебном заседании данный свидетель, будучи осужденным за приобретение и хранение наркотических средств, и в настоящее время отбывающий наказание, отказался от своих первоначальных признательных показаний, объяснив это тем, что оговорил Аникеева В.М. Однако, данный отказ суд считает сделан свидетелем с целью освобождения от уголовной ответственности подсудимого Аникеева В.М. и считает, что его первоначальные показания, которые полностью подтверждены сожительницей данного свидетеля ФИО7, могут быть положены в основу приговора. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО10 пояснил суду, что ДД.ММ.ГГГГ он возвращался вместе с напарником ФИО11 из <адрес>, где они выполняли работы. Проехав «Шлюзы» на въезде в г. Краснодар его автомобиль был остановлен на КПМ сотрудниками ДПС. К ним подошли сотрудники наркоконтроля и попросили поприсутствовать в качестве понятых при досмотре автомобиля, с чем они согласились. После этого они с сотрудниками наркоконтроля подошли к стоящему на КПМ автомобилю «<данные изъяты> № регион. Возле которого находилось несколько мужчин и один из них был в казачьей форме. Сотрудники наркоконтроля предложили этому мужчине в казачьей форме добровольно выдать наркотические средства, а также иные предметы, оборот которых запрещен на территории Российской Федерации. Он ответил, что таковых предметов у него нет. После чего сотрудниками наркоконтроля в их присутствии был произведен досмотр автомобиля <данные изъяты>. В ходе досмотра указанного автомобиля в багажном отделении было обнаружено две картонные коробки. При вскрытии данных коробок внутри были обнаружены полимерные пакеты, на которых был изображен рисунок в виде звездочек красного цвета. Внутри полимерных пакетов, находящихся в картонных коробках, находились семена серо-черного цвета. Всего в обнаруженных двух картонных коробках находилось шестьдесят полимерных пакетов с семенами серо-черного цвета, в каждой коробке по тридцать пакетов. Обнаруженные в Фольксвагене Пассат картонные коробки были изъяты и опечатаны 
                                                                Допрошенные в судебном заседании в качестве свидетелей ФИО12 и ФИО13 пояснили суду, что в ноябре 2008 г. в Региональное управление ФСКН РФ по Краснодарскому краю поступила информация о том, что на территории <адрес> гражданин Аникеев В.М., являющийся казачьим атаманом <адрес>, занимается незаконным сбытом наркотического средства «маковой соломы», содержащейся в смеси семян растения рода мак, которое он приобретает у ФИО1, проживающего по адресу: <адрес>. В связи с чем, было принято решение о задержании гр-на Аникеева В.М. ДД.ММ.ГГГГ на КПМ № 3 «Шлюзы» автодороги «Дон» после приобретения им очередной партии наркотического средства «маковой соломы» сокрытой в смеси семян растения рода мак, у ФИО1 в г. Краснодаре. С этой целью ими было приглашено двое понятых. Затем, сотрудниками ДПС был остановлен автомобиль <данные изъяты> под управлением Аникеева В.М. После чего Аникееву В.М., который вышел из автомобиля и был одет в казачью форму, было предложено добровольно выдать наркотические средства, а также иные предметы, оборот которых запрещен на территории РФ, на что Аникеев В.М. ответил, что у него таковых не имеется. После чего был произведен досмотра автомобиля <данные изъяты>, в ходе которого в багажном отделении было обнаружено две картонные коробки. При вскрытии данных коробок внутри были обнаружены полимерные пакеты, на которых был изображен рисунок в виде звездочек красного цвета. Внутри полимерных пакетов, находящихся в картонных коробках, находились семена серо-черного цвета, по внешним признакам похожие на семена растения рода мак с примесями частиц серого цвета. Всего в обнаруженных двух картонных коробках находилось шестьдесят полимерных пакетов с семенами серо-черного цвета, в каждой коробке по тридцать пакетов. Обнаруженные в <данные изъяты> картонные коробки были изъяты и опечатаны. 
                                                                Допрошенный в качестве свидетеля ФИО14, чьи показания, данные в ходе предварительного следствия, были оглашены в ходе судебного заседания, пояснял, что ДД.ММ.ГГГГ он находился в г. Краснодаре и, возвращаясь назад, позвонил Аникееву В.М. и сказал ему, что также находится в г. Краснодаре. Они договорились встретиться у памятника, расположенного на ТЭЦ в районе <адрес>. После этого он проследовал на Кооперативный рынок г. Краснодара, где встретил своего знакомого ФИО15, который также живет в <адрес> и собирался ехать домой. Он позвонил Аникееву В.М. и спросил, будет ли у него в машине еще одно место и можно ли подвезти до Горячего Ключа его знакомого, на что Аникеев В.М. ответил положительно. После чего они проследовали на остановку ТЭЦ г. Краснодара, где и стали ждать Аникеева В.М. Примерно в 15 часов 15 минут Аникеев В.М. подъехал к указанному месту на автомобиле «Фольксваген». Они сели к нему в автомобиль, и он поехал в район аэропорта (<адрес>). Аникеев В.М. остановил автомобиль возле какого-то домовладения, в котором велись строительные работы. Там Аникеев В.М. сказал, что ему нужно помочь что-то поднести. Они вышли из автомобиля и проследовали в домовладение. Взяли из пристройки две картонные коробки и принесли их в багажник автомобиля Аникеева В.М. После этого они поехали в <адрес>. На КПМ, находящимся в районе шлюзов, автомобиль остановили сотрудники ДПС. Потом к автомобилю подошли сотрудники наркоконтроля, представились и провели досмотр автомобиля. При этом, коробки, которые они с Аникеевым В.М. переносили в автомобиль были вскрыты и он увидел, что там находятся прозрачные полимерные пакеты с семенами мака в каждой коробке. Полимерные пакеты были упакованы способом, похожим на заводской. Указанные коробки были изъяты сотрудниками наркоконтроля.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО16, чьи показания, данные в ходе предварительного следствия, были оглашены в ходе судебного заседания, пояснял, что он работает в городском казачьем обществе <адрес> примерно с сентября 2008 года под руководством своего непосредственного начальника – атамана Аникеева В.М. Примерно в октябре месяце 2008 года он обратился к Аникееву В.М. с просьбой найти для него какую-нибудь подработку, не связанную с деятельностью казачества, на что Аникеев В.М. предложил оказывать ему помощь в перевозке вещей и предметов, лицам которым он укажет. Таким образом, в течение нескольких месяцев, Аникеев В.М. звонил ему на мобильный телефон и говорил, откуда нужно забрать пакеты, и указывал место, на котором его должны были ожидать получатели этих пакетов. Пакеты он развозил на принадлежащем их семье автомобиле <данные изъяты>. Взамен привезенных пакетов получатели передавали ему денежные средства, которые он передавал Аникееву В.М. Деньги он непосредственно отвозил домой к Аникееву на <адрес> или в место, куда он ему указывал. Выполняя, таким образом, поручения атамана, он развозил по его просьбе от двух до десяти пакетов в день. За данный вид деятельности он от Аникеева В.М. вознаграждения не получал, но неоднократно обращался к нему с просьбами в помощи по бытовым проблемам, в решение которых Аникеев В.М. всегда оказывал ему помощь. Также иногда он у него просил денежные средства на разные бытовые проблемы (заправить автомобиль, на продукты, заплатить за квартиру). Примерно весной 2009 года его задержали сотрудники наркоконтроля, которые выдали ему уведомление, что в пакетах семами мака, которые он развозил, находятся наркотические средства, и он обязуется ими впредь не торговать. Оформили материал об административном правонарушении, за что он отбыл десять суток административного ареста. После того как он вышел на свободу, встретив Аникеева В.М., он спросил его, почему его задержали, на что Аникеев В.М. ответил, чтобы он не переживал, так как все это недоразумение. Однако через некоторое время Аникеев В.М. снова стал просить его развозить указанные пакеты. Когда он спросил, не будет ли у него проблем, Аникеев В.М. уверил его, что проблем у него больше не будет, но через непродолжительное время Аникеев В.М. вызвал его и сказал, что у него возникли какие-то проблемы, какие именно не рассказал, и развозить пакеты его больше не просил. 
Также вина подсудимого в совершении данного преступления подтверждается следующими материалами дела: Актом досмотра транспортного средства, от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в автомобиле <данные изъяты>, принадлежащем Аникееву В.М. обнаружены и изъяты две картонные коробки, в каждой из которых находилось по тридцать полимерных пакетов с семенами, по внешним признакам похожими на семена растения рода мак (том 1 л.д. 6-10);  \witnesse
\expertb Заключением экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, в выводах которой у суда оснований не имеется, что вещество, находящееся в шестидесяти полимерных пакетах из двух картонных коробок, «обнаруженное в ходе досмотра автомобиля <данные изъяты>, № регион, принадлежащего гр. Аникееву В.М.» суммарной массой 23699,8г является семенами растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не является. Представленные на исследования вещества содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковой соломы. Суммарная расчетная масса маковой соломы (высушенной до постоянной массы при температуре +110 - +115С), содержащейся в шестидесяти пакетах из двух картонных коробок, составляет 8,295г. (том 1 л.д.17-19); Заключением экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, в выводах которой у суда оснований сомневаться не имеется, что вещество, находящееся в шестидесяти полимерных пакетах из двух картонных коробок, «обнаруженное в ходе досмотра автомобиля <данные изъяты>, № регион, принадлежащего гр. Аникееву В.М.» суммарной массой 22499,8г является семенами растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не является. Представленные на исследования вещества содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковой соломы. Суммарная расчетная масса маковой соломы (высушенной до постоянной массы при температуре +110 - +115С), содержащейся в шестидесяти пакетах из двух картонных коробок, составляет 7,875г. (том 1 л.д.106-108); \experte 
\proofb Предостережением, вынесенном Аникееву В.М. от ДД.ММ.ГГГГ о том, что семена мака содержат в своем составе примеси наркотических средств случае выявления факта сбыта им семян мака, предназначенных для промышленной переработки, будет решаться вопрос о привлечении его к уголовной ответственности за незаконный сбыт наркотических средств, согласно законодательства Российской Федерации (данный факт подтверждает, что Аникеев В.М. занимался сбытом наркотического средства «маковая солома», содержащегося в смеси семян растения рода мак) (том 1 л.д.134-135); Предостережением, вынесенном ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что семена мака содержат в своем составе примеси наркотических средств случае выявления факта сбыта им семян мака, предназначенных для промышленной переработки, будет решаться вопрос о привлечении его к уголовной ответственности за незаконный сбыт наркотических средств, согласно законодательства Российской Федерации (данный факт подтверждает, что ФИО16 занимался сбытом наркотического средства «маковая солома», содержащегося в смеси семян растения рода мак по указанию Аникеева В.М.) (том 1 л.д.136-137); Предостережением, вынесенном ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что семена мака содержат в своем составе примеси наркотических средств случае выявления факта сбыта им семян мака, предназначенных для промышленной переработки, будет решаться вопрос о привлечении его к уголовной ответственности за незаконный сбыт наркотических средств, согласно законодательства Российской Федерации (данный факт подтверждает, что ФИО7 занималась сбытом наркотического средства «маковая солома», содержащегося в смеси семян растения рода мак, что опровергает её показания в качестве данные в качестве свидетеля от ДД.ММ.ГГГГ) (том 1 л.д.138-140); Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были прослушаны телефонные переговоры Аникеева В.М., данный диск приобщен к материалам уголовного дела в качестве вещественного доказательства (данные телефонные переговоры подтверждают факт приобретения Аникеевым В.М. наркотического средства «маковой соломы», содержащегося в смеси семян растения рода мак) (том 1 л.д.151-155); Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были прослушаны телефонные переговоры Аникеева В.М., данный диск приобщен к материалам уголовного дела в качестве вещественного доказательства (данные телефонные переговоры подтверждают обвинение по факту совершения Аникеевым В.М. преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ) (том 1 л.д.160-201); Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого были осмотрены предметы, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в автомобиле <данные изъяты>. Данные предметы приобщены в качестве вещественных доказательств и хранятся в специальной камере хранения вещественных доказательств Регионального управления ФСКН РФ по Краснодарскому краю (том 1 л.д.210-212); \proofe 
\meditationb Давая оценку доводам подсудимого Аникеева В.М. о том, что он приобрел данную партию семян мака с наркотическими средствами для кондитерских изделий, не имея цели сбыта наркотических средств, суд относится критически, поскольку эти доводы полностью опровергаются всей совокупностью приведенных выше доказательств. При этом подсудимый достоверно знал, что в сбываемых им семенах мака, содержатся наркотические средства, так как ранее он был предупрежден об этом сотрудниками госнаркоконтроля. 
Таким образом, суд считает, что вина подсудимого в совершении данного преступления установлена, а его действия правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Закона от 08.12.2003 г.), как приготовление к преступлению - незаконному сбыту наркотических средств, то есть приискание, приспособление лицом средств совершения преступления и иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории тяжких.
Обстоятельствами, смягчающими ответственность подсудимого суд признает привлечение к уголовной ответственности впервые, чистосердечное раскаяние и признание своей вины, нахождение на иждивении троих несовершеннолетних детей.
Обстоятельств, отягчающих ответственность подсудимого, суд не находит.
Также суд учитывает личность подсудимого, положительно характеризующегося по месту жительства и общественной организацией, где он являлся казачьим атаманом <данные изъяты> Кубанского казачьего войска, и участвовавшего в тушении лесных пожаров в лесных массивах г. Горячий Ключ в период с 08.11.2010 г. по 16.11.2010 г. 
Учитывая все обстоятельства дела, личность подсудимого, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы. При этом срок назначаемого наказания суд определяет исходя из стадии совершенного преступления и смягчающих вину обстоятельств. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, ст.ст. 308, 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Аникеева В.М. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Закона от 08.12.2003 г.), и \prisontermb назначить ему наказание в виде – \term{4-0-0} 4 \четырех\ лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбытием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть в срок отбытия наказания время содержание под стражей с ДД.ММ.ГГГГ
ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ
Меру пресечения подписку о невыезде изменить на содержание под стражей, взяв осужденного под стражу в зале суда и поместив на содержание в ИЗ-23\1 г. Краснодара. \conve
Вещественные доказательства по данному делу – черный полимерный пакет, внутри которого находится картонная коробка с 30 полимерными пакетами со смесью семян мака и маковой соломы суммарной массой 10693,6 г.; черный полимерный пакет, внутри которого находится картонная коробка с 30 полимерными пакетами со смесью семян мака и маковой соломы суммарной массой 10606,2 г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств РУФСКН РФ по Краснодарскому краю по вступлению приговора в законную силу, как не представляющие ценности уничтожить.
Приговор может быть обжалован, в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд, через Советский районный суд г. Краснодара, в течение 10 суток, со дня провозглашения, а осужденным со дня получения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese  
                                                                  СУДЬЯ: