Дело №5-124/16ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 10 марта 2016 года г. Брянск, ул. Фокина, д. 45Судья Советского районного суда г. Брянска Борлаков М.Р., с участием \accusedb Тарабукина О.В. \accusede, заместителя начальника ОИАЗ УМВД России по г. Брянску Ухова С.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb 13 января 2016 года сотрудником УМВД России по г. Брянску составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Тарабукина О.В., <данные изъяты>. Протокол и иные материалы дела поступили на рассмотрение в Советский районный суд 09 февраля 2016 года. В судебном заседании Тарабукин О.В. вину в совершении административного правонарушения признал в полном объеме, пояснил, что у организаторов имелись в качестве отличительных знаков бейджи. \fabeРассмотрев протокол об административном правонарушении, исследовав материалы дела, прихожу к следующему выводу.\jurb Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", который предусматривает ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.В соответствии с ч. 3 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ (пункты 1, 3) организатор публичного мероприятия имеет право:проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению.В соответствии с п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 Федерального закона N 54-ФЗ.Частью 3 статьи 7 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что в уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:цель публичного мероприятия;форма публичного мероприятия;место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;дата, время начала и окончания публичного мероприятия;предполагаемое количество участников публичного мероприятия;формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.Предоставляя организатору, публичного мероприятия право уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению (п. 3 ч. 3 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ), на него одновременно возлагается обязанность указывать в уведомлении о проведении публичного мероприятия их фамилии, имена и отчества.В силу п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак.В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Согласно ч. 1 ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.\jure \proofb Из материалов дела об административном правонарушении усматривается, что 01.12.2015 г. в Брянскую городскую администрацию от инициативной группы (организаторов) А., Тарабукина О.В., М., К.А., К.И. поступило уведомление о проведении 14 декабря 2015 года публичного мероприятия в форме пикета с 11 час. 30 мин. до 12 час. 10 мин. с целью привлечения внимания общества и власти к ухудшению социально-экономического положения трудящихся, с предполагаемым количеством участников 5000 человек. Организаторы обязались во время проведения митинга соблюдать общественный порядок, организовать медицинская помощь, в качестве отличительных знаков организаторами митинга будут использоваться красные повязки на рукаве. Согласно имеющемуся в материалах дела рапорту ст. инспектора направления по связям со СМИ УМВД России по г. Брянску М.В., 14.12.2015 г. она находилась на территории «Кургана Бессмертия» и принимала участие в охране общественного порядка при проведении публичного мероприятия в форме митинга, а именно – входила в группу видеофиксации и осуществляла видеосъемку проводимого мероприятия, в ходе которой было зафиксировано, что у организаторов митинга отсутствовали отличительные знаки. 13 января 2016 года заместителем начальника по ИАЗ УМВД России по г. Брянску в отношении Тарабукина О.В. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, за то, что 14.12.2015 г. в 12 часов 00 минут, находясь по <адрес>, Тарабукин О.В., являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга нарушил установленный порядок организации и проведения публичного мероприятия, а именно: в соответствии с п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании" у него отсутствовал отличительный знак организатора публичного мероприятия. Факт совершения Тарабукиным О.В. административного правонарушения и его виновность подтверждаются собранными по делу об административном правонарушении доказательствами: протоколом об административном правонарушении №808/К0010403 от 13.01.2016 г., рапортом ст. инспектора направления по связям со СМИ УМВД России по г. Брянску М.В., уведомлением о проведении митинга от 1.12.2015 г., объяснениями Тарабукина О.В., представленными в дело фотоматериалами. \proofeПротокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями КоАП РФ уполномоченным на его составление должностным лицом. Данные, перечисленные в ст. 28.2 КоАП РФ, в протоколе присутствуют, оснований не доверять указанному протоколу не имеется. Требования ч. 3 ст. 26.2 КоАП РФ нарушены не были.\meditationb  Изложенные обстоятельства свидетельствуют о наличии в действиях Тарабукина О.В. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Нарушений порядка производства по делу об административном правонарушении не установлено.Вместе с тем имеются основания для признания совершенного Тарабукиным О.В. административного правонарушения малозначительным. В соответствии со ст.2.9 КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должa1cностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.Согласно пункту 21 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24 марта 2005 г. N 5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", если при рассмотрении дела будет установлена малозначительность совершенного административного правонарушения, судья на основании статьи 2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях вправе освободить виновное лицо от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, о чем должно быть указано в постановлении о прекращении производства по делу. Если малозначительность административного правонарушения будет установлена при рассмотрении жалобы на постановление по делу о таком правонарушении, то на основании пункта 3 части 1 статьи 30.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях выносится решение об отмене постановления и о прекращении производства по делу.Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.Кроме того, прекращение производства по делу ввиду малозначительности не устраняет состав вмененного правонарушения и не ставит под сомнение законность действий должностных лиц УМВД России по г. Брянску. Усматривая в действиях Тарабукина О.В. состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, суд при этом также учитывает характер совершенного административного правонарушения, а также то, что в результате совершения административного правонарушения не повлекло вредных последствий, существенного нарушения охраняемых общественных отношений не последовало, в связи с чем считает возможным в соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ за малозначительностью совершенного административного правонарушения освободить Тарабукина О.В. от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.29.1-29.10 КоАП РФ, судья     ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Производство по административному делу в отношении Тарабукина О.В., ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \stopkoap прекратить ввиду малозначительности совершенного правонарушения, освободить Тарабукина О.В. от административной ответственности, объявив ему устное замечание. \conveРешение может быть обжаловано лицами, указанными в ч. 1 ст. 30.1 КоАП РФ, должностным лицом, вынесшим обжалуемое постановление, а также опротестовано в течение 10 дней в Брянский областной суд со дня вручения или получения копии решения.\reseСудья М.Р. Борлаков