Дело № 1-266/2012
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
14 августа 2012 год г.Невинномысск
\intb Судья Невинномысского городского суда Ставропольского края Велиева Р.П.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора города Невинномысска Проводина Р.В.
защитников: Черкасова В.И. и адвоката Темировой В.Ш., представившей удостоверение №879 и ордер №010048, 
подсудимого \accusedb Черкасова В.В. \accusede ,
при секретаре Петижевой А.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале № 32 Невинномысского городского суда материалы уголовного дела в отношении: 
Черкасова В.В., <данные изъяты> судимого: 30.07.2008г. мировым судьей судебного участка №6 г.Невинномысска по ч.1 ст.159 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком на 1год 6 месяцев; 13.02.2009г. мировым судьей судебного участка №2 г.Невинномысска по ч.1 ст.167 УК РФ к 1 году лишения свободы, ч.4 ст.74 УК РФ условное осуждение по приговору мирового судьи судебного участка №6 г.Невинномысска от 30.07.2008г. отменено, на основании ст.70 УК РФ - 1 год 2 месяца лишения свободы с отбыванием наказания в колонии- поселении, 12.04.2010г. освобожден по отбытии наказания, 
зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Черкасов В.В. 15.02.2012г. около 12 часов, в ходе телефонного разговора с ФИО1 сообщил последней, что может изготовить по адресу: <адрес> и сбыть ей наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» за <данные изъяты> рублей за дозу, на что ФИО1 согласилась. При этом Черкасов В.В. пояснил ФИО1 что наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» он сбудет ФИО1 в тот же день около 15 часов 30 минут, в подъезде <адрес> Затем Черкасов В.В., во исполнение своего преступного замысла, направленного на незаконное изготовление и сбыт наркотического средства «экстракт маковой соломы», из приобретенных им в тот же день, у неустановленного лица и в неустановленном следствием месте в г.Невинномысске, семян растения мака с использованием имеющихся при нем одной бутылки растворителя, объемом 0,5 литра и таблеток «Димедрол», находясь в квартире <адрес>, в кухне указанной квартиры, в экстракции семян мака растворителем и содой при термической обработке на газовой плите, а так же рафинирования и очистки уксусной эссенцией и медицинским препаратом «Димедрол», незаконно изготовил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», которое выбрал в полимерный инъекционный шприц.
В тот же день, около 15 часов 25 минут, находясь на лестничной площадке, расположенной между первым и вторым этажами второго подъезда дома <адрес> Черкасов В.В. встретился с ФИО1 и во исполнение своего преступного замысла незаконно сбыл ФИО1 полимерный инъекционный шприц, градуированный на 20 мл., содержащий наркотическое средство - «экстракт маковой», массой в сухом веществе 0,18 грамма, в рамках контролируемой сотрудниками ОУР ОМВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств. В тот же день, 15.02.2012 г., в 15 часов 50 минут, ФИО1 находясь в кабинете № 230 ОМВД России по городу Невинномысску, расположенного по адресу ул. Первомайская, 39 г. Невинномысска, выдала сотрудникам ОУР ОМВД России по г.Невинномысску сбытый ей Черкасовым В.В. в рамках контролируемой закупки наркотических средств за <данные изъяты> рублей полимерный инъекционный шприц, содержащий жидкость желто-коричневого цвета, являющуюся наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», общей массой в сухом веществе 0,18 грамма.
Кроме того, 22.02.2012 года, около 11 часов, Черкасов В.В. в ходе телефонного разговора с ФИО1 сообщил последней, что может изготовить по адресу: г. <адрес> и сбыть ей наркотическое средство - «экстракт маковой соломы», за <данные изъяты> рублей за дозу, на что ФИО1 согласилась. При этом Черкасов В.В. пояснил ФИО1 что наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» он сбудет ФИО1 в тот же день, около 15 часов 40 минут, <адрес> Затем Черкасов В.В., во исполнение своего преступного замысла, направленного на незаконное изготовление и сбыт наркотического средства - «экстракт маковой соломы», из приобретенных им в тот же день у неустановленного лица и в неустановленном следствием месте в г. Невинномысске, семян растения мака, с использованием имеющихся при нем одной бутылки растворителя, объемом 0,5 литра и таблеток «Димедрол», находясь <адрес> в кухне указанной квартиры, в процессе экстракции семян мака растворителем и содой при термической обработке на газовой плите, а так же рафинирования и очистки уксусной эссенцией и медицинским препаратом «Димедрол», незаконно изготовил наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», которое выбрал в полимерный инъекционный шприц.
В тот же день, около 15 часов 40 минут, находясь на площадке, расположенной у входной двери <адрес> Черкасов В.В. встретился с ФИО1 и во исполнение своего преступного замысла незаконно сбыл ФИО1 полимерный инъекционный шприц, градуированный на 20 мл., содержащий наркотическое средство - «экстракт маковой», массой в сухом веществе 0,18 грамма, в рамках контролируемой сотрудниками ОУР ОМВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств. В тот же день, 22.02.2012 г., в 15 часов 50 минут, ФИО1 находясь в кабинете № 230 ОМВД России по городу Невинномысску, расположенного по адресу ул. Первомайская, 39 г. Невинномысска, выдала сотрудникам ОУР ОМВД России по г.Невинномысску сбытый ей Черкасовым В.В. в рамках контролируемой закупки наркотических средств за <данные изъяты> рублей полимерный инъекционный шприц, содержащий желто-коричневого цвета, являющуюся наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», общей массой в сухом веществе 0,18 грамма.
В судебном заседании подсудимый Черкасов В.В. вину в предъявленном ему обвинении не признал и показал, что в конце января - начале февраля 2012г. ему периодически звонила ФИО1 с просьбой изготовить у него в квартире наркотическое средство из своих ингредиентов. 15.02.2012г. они с ФИО2 находились дома, в обеденное время позвонила ФИО1 сообщила, что у нее есть все ингредиенты для изготовления наркотического средства, и попросила изготовить наркотик у него дома, на что он согласился. В период времени с 12 до 14 часов ФИО1 пришла к нему домой и принесла бутылку растворителя, 0,5 кг. семена мака, 10 таблеток димедрола и три шприца по 20мл. Он изготовил три дозы, при этом одну оставил себе, вторую отдал ФИО1 Третью дозу наркотического средства она оставила у него дома, сообщив, что заберет ее позже. ФИО1 сказала ему, что раствор наркотического средства слабый и ушла. Через некоторое время ФИО1 позвонила ему и сказала, что привезет ему 500 рублей, чтобы он сходил в магазин, расположенный около магазина «Океан» и купил мак. Он и ФИО2 спустились в подъезд дома, где ФИО1 передала ему 500 рублей, а он ей передал шприц с наркотическим средством. После чего, ФИО1 ушла, а они с ФИО2 пошли в указанный магазин, где приобрели семена мака, на рынке купили растворитель и пришли домой. Между первым и вторым этажами подъезда дома их ждала ФИО1 они поднялись в квартиру, где он изготовил наркотическое средство в двух шприцах, которое они совместно употребили. 22.02.2012г. в обеденное время ему позвонила ФИО1 и попросила его изготовить наркотическое средство из ее ингредиентов, в 13-14 часов она пришла и принесла растворитель, димедрол, 400-500 грамм семян мака, сказав, что придет позже. ФИО2 ушла, затем через 1-2 часа позвонила ФИО1 спросила готово ли средство и попросила вынести раствор в подъезд. Он вынес ей раствор наркотического средства в полимерном шприце объемом 20мл и отдал его в подъезде своего дома. 
В момент передачи наркотического средства в подъезде дома, она попросила его сходить в аптеку и купить ей в аптеке медикаменты и что–нибудь к чаю, дав ему 500 рублей, на что он дал свое согласие. Затем он пошел в аптеку и был задержан сотрудниками полиции. В ходе рассмотрения дела, Черкасов В.В. пояснил, что купить медикаменты в аптеке и продукты ФИО1 попросила его, когда они шли рядом на улице.  \fabe
Виновность Черкасова В.В. несмотря на непризнание подсудимым своей вины, объективно подтверждается следующими исследованными в ходе судебного заседания доказательствами:
\witnessb - показаниями свидетеля ФИО1 которая суду показала, что в январе 2012г. Черкасов В.В. сообщил ей, что может продать ей наркотическое средство за 500 рублей и предложил ей приобретать у него наркотический раствор – «экстракт маковой соломы», пояснив при этом, что если ей понадобится наркотический раствор, то она может к нему обратиться в любое время и он изготовит его у себя дома. 15.02.2012г. она позвонила Черкасову В.В. и попросила его продать ей наркотическое средство, на что он согласился. Затем она позвонила в полицию и предложила сотрудничать. 15.02.2012г. около 14 часов она приехала в отдел МВД по г.Невинномысску и в присутствии понятых ей были выданы деньги купюрами по 100 рублей и 50 рублей, с которых были сняты копии и упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску» и подписями приглашённых понятых и ее подписью, о чём был составлен соответствующий акт. После чего, ей была передана специальная техника для ведения записи. Затем они проследовали на парковочную площадку перед зданием полиции, где был проведён досмотр автомашины темного цвета <данные изъяты> региона. Кроме того, сотрудником полиции в присутствие двоих понятых женского пола был проведен ее личный досмотр. После чего они сели в машину и проехали к <адрес>, где проживает Черкасов В.В. Она в машине позвонила Черкасову В.В. и он сказал, чтобы она подъезжала и ждала его в подъезде между 1 и 2 этажами. Она зашла в подъезд, подождала его несколько минут, он с сожительницей ФИО2 спустился и отдал ей шприц объемом 20 мл., а она передала ему деньги в сумме 500 рублей, после чего вернулась в автомобиль. Потом они вернулись в отдел полиции, где ею был выдан шприц и аппаратура, о чем были составлены соответствующие акты. 22.02.2012 года, примерно в 11 часов, она позвонила со своего номера сотового телефона Черкасову В.В. пояснив, что ей нужно наркотическое средство. Он согласился изготовить его. В ходе беседы Черкасов В.В. так же ей пояснил, что для изготовления данного наркотического средства ему требуется время, а именно около 4,5 часа и сказал ей, чтобы она пришла к нему домой, спустя около 4,5 ч. и он продаст ей вышеуказанное наркотическое средство за 500 рублей. Она сказала Черкасову В.В., что придет в указанное время и принесет 500 рублей. Об этом предложении Черкасова В.В. продать ей наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», она сообщила в полицию. При этом в полиции она сообщила, что может оказать по данному факту содействие в изобличении Черкасова В.В. 22.02.2012 года, примерно в 14 часов, она была приглашена сотрудниками полиции в кабинет № ОМВД России по городу Невинномысску, для оказания содействия сотрудникам полиции в качестве покупателя наркотического средства – «экстракт маковой соломы», о чем она выразила добровольное согласие. Сотрудник полиции в ее присутствии и в присутствии приглашенных понятых разъяснил, права и обязанности. Примерно в 14 час 10 минут, в кабинете № ОМВД России по городу Невинномысску, расположенному по адресу: г. Невинномысск, ул. Первомайская, 39, был проведён ее личный досмотр, о чём был составлен акт. После чего в тот же день, примерно в 14 часов 20 минут, ей были вручены деньги банка РФ в сумме 500 рублей, а именно 5 купюр банка России достоинством по 100 рублей каждая, с которых предварительно были сняты копии, которые были упакованы в конверт и опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати и подписями понятых и ее подписью, о чём был составлен соответствующий акт. После чего, 22.02.2012 года была осмотрена специальная техника, предназначенная для производства скрытой аудио, видео записи на предмет отсутствия записей на носителе информации, которая была ей была передана и был составлен акт осмотра и вручения специальной техники. После чего, на парковочной площадке перед зданием ОМВД России по городу Невинномысску, расположенному по адресу: г. Невинномысск улица Первомайская дом 39, в присутствии участников проверочной закупки был проведён досмотр транспортного средства марки ВАЗ, на предмет обнаружения наркотических средств и предметов, запрещённых к гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого указанных предметов обнаружено не было. После чего, 22.02.2012 года, примерно в 15 часов 10 минут, она, сотрудник полиции и приглашенные понятые сели в осмотренный вышеуказанный автомобиль и проехали к <адрес>, где проживает Черкасов В.В. Затем в машине она позвонила Черкасову, который сказал, что все готово и чтобы она ждала на улице, что он сейчас выйдет. Она подошла к двери подъезда, Черкасов В.В. открыл дверь, она зашла в подъезд. Находясь в подъезде, прямо у входной двери, она спросила у Черкасова В.В. есть ли у него раствор, на что Черкасов В.В. ответил ей, что раствор при нем. Она передала Черкасову В.В. деньги в размере 500 рублей, взяв которые он передал ей один полимерный шприц, градуированный на 20 мл., с раствором наркотического средства – «экстракт маковой соломы». Взяв данный полимерный шприц она вместе с Черкасовым В.В. вышла из подъезда, она пошла в автомобиль, а Черкасов в аптеку. Она сообщила сотруднику полиции и присутствующим, что «закупка» прошла успешно и показала инъекционный шприц емкостью 20 мл, с жидкостью желто-коричневого цвета внутри, пояснив, что в данном шприце находится раствор наркотического средства – «экстракт маковой соломы», который она приобрела у Черкасова В.В.. За всеми ее действиями при проведении проверочной закупки наблюдали приглашенные понятые. Затем все участники вернулись в ОМВД России по городу Невинномысску, где она добровольно выдала сотруднику полиции шприц с находящейся в нем жидкостью коричневого цвета, о чем был составлен акт. Выданный ею шприц с жидкостью желто-коричневого цвета, был помещен в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, концы нити скреплены бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску» и подписями участников проверочной закупки. 22.02.2012 года, примерно в 16 часов она выдала специальную технику, о чем был составлен акт. По результатам оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка был составлен акт.
- показаниями свидетеля ФИО3 которая суду показала, что 15.02.12г. она и ФИО4 были приглашены в качестве понятых в отдел МВД России по г.Невинномысску. ей были разъяснены права и обязанности понятой, а также цель проводимой закупки. Около 14 часов 00 мин. 15.02.2012г. проходил личный осмотр ФИО1 Затем сотрудник полиции вручил ФИО1 денежные средства, с которых предварительно были сняты светокопии, которые были упакованы в конверт, опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати, где все участвующие лица поставили свои подписи, о чём был составлен акт. Затем в кабинете отдела была осмотрена техника, предназначенная для производства скрытой аудио- видео записи на предмет отсутствия записей на носителе информации. ФИО1 была передана данная техника, о чём также был составлен акт осмотра и вручения специальной техники. В этот же день на парковочной площадке перед зданием Отдела МВД по городу Невинномысску, был проведён досмотр транспортного средства 09 регион, на предмет обнаружения наркотических средств и предметов запрещённых к гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого указанных предметов обнаружено не было. Затем она, сотрудники полиции и ФИО1 сели в осмотренный автомобиль и проехали <адрес> где проживает Черкасов В.В. Во время поездки ФИО1 позвонила мужчине, телефон ФИО1 был в режиме громкой связи. Мужской голос сообщил, что все готово и она может подъезжать и ожидать его в подъезде. ФИО1 вышла из автомобиля и прошла к <адрес>, поднялась на второй этаж. При этом им было видно, что к ней подошел человек. Спустя 2-3 минуты ФИО1 вышла из указанного подъезда, вернулась в машину и показала шприц, и пояснила это раствор наркотического средства опия желто-коричневого цвета, который ФИО1 купила за 500 рублей у Черкасова В.В. После чего, все поехали в ОМВД России по г.Невинномысску, где ФИО1 выдала шприц с жидкостью, который был помещен в пакет с биркой и оттиском печати, в котором они расписались, был составлен соответствующий акт. 
Затем 22.02.2012г. ее также пригласили сотрудники полиции в кабинет № 230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, для присутствия при проведении проверочной закупки наркотических средств. Ей и ФИО3 сотрудник полиции также разъяснил права и обязанности. В кабинете находилась ФИО1 которая дала добровольное согласие на участие в проверочной закупке в качестве лица, закупающего наркотическое средство. ФИО1 были вручены денежные средства банка РФ в сумме 500 рублей, купюрами по 100 рублей, с которых предварительно были сняты копии и упакованы в конверт, данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати, где она и остальные участвующие лица поставили свои подписи, о чём был составлен соответствующий акт. Затем была осмотрена специальная техника, предназначенная для производства скрытой аудио, видео записи на предмет отсутствия записей на носителе информации, а также на парковочной стоянке автомобиль. ФИО1 была передана специальная техника. Потом они поехали на <адрес>. ФИО1 вышла из автомобиля и прошла к дому <адрес> и подождала некоторое время около подъезда. К ней вышел мужчина, с которым она зашла в подъезд. Через 2-3 минуты они вышли из подъезда вдвоем с мужчиной, прошли около 20 метров и разошлись в разные стороны. ФИО1 села в машину, и показала шприц, а также пояснила, что купила наркотическое средство за 500 рублей у Черкасова В.В. после чего они вернулись в отдел МВД по г.Невинномысску, где она добровольно выдала шприц, который упаковали в пакет с оттиском печати, на котором все расписались. Были составлены и подписаны акты.
После она, ФИО3 и сотрудники полиции проехали по адресу: <адрес> где находился гражданин, который представился Черкасовым В.В. Сотрудники полиции предъявили Черкасову В.В. постановление Невинномысского горсуда от 22.02.2012 г. на проведение обследования помещения по месту его жительства и предложили добровольно выдать незаконно хранимые средства и предметы, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, а так же средства и предмета, добытые преступным путем. Черкасов В.В. достал из кармана дубленки и выдал деньги в сумме 500 рублей, купюрами достоинством по 100 рублей каждая в количестве 5 штук, которые он получил 22.02.2012г. от ФИО1 Данные купюры были изъяты сотрудниками полиции, упакованы и опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску», где она, вторая понятая ФИО3 Черкасов В.В. и сотрудник полиции поставили свои подписи. После чего, Черкасов В.В., находясь в помещении кухни указанной квартиры, выдал сотрудникам полиции посуду, все было изъято сотрудником полиции, упаковано в полимерный пакет и опечатано. 
- показаниями свидетеля ФИО4 которая суду показала, что в феврале месяце 2012 года она была приглашена в качестве понятой при проведении проверочной закупки на <адрес> у Черкасова В.В. Дополнив при этом, что со слов ФИО1 ей известно, что последняя приходила к Черкасову В.В., чтобы изготовить наркотическое средство. Показания свидетеля ФИО4 данные на предварительном следствии, были оглашены в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон, из которых следует, что она 15.02.2012 года, примерно в 14 часов 10 минут, была приглашена сотрудниками полиции в кабинет № 230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, для присутствия в качестве понятой при проведении проверочной закупки наркотических средств. Ей, и второй понятой ФИО3 сотрудник полиции разъяснил права и обязанности, а именно: присутствовать при всех проводимых действиях, делать замечания, удостоверить факт и результаты проводимых действий. В кабинете находилась гражданка, которая представилась как ФИО1. Сотрудник полиции в ее присутствии и в присутствии ФИО3 а так же в присутствии ФИО1 разъяснил, что проверочная закупка проводится в целях получения доказательства преступной деятельности гражданина Черкасова .В.В. <данные изъяты>, который занимается сбытом раствора наркотического средства опийной группы. В проверочной закупке принимала участие гражданка ФИО1 которая дала добровольное согласие на участие в проверочной закупке в качестве лица, закупающего наркотическое средство. 15.02.2012 года, в 14 часов 10 минут, в кабинете №230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, расположенного по адресу: г. Невинномысск, ул. Первомайская, 39, был проведён личный досмотр ФИО1., в целях обнаружения запрещённых к гражданскому обороту предметов и веществ. Таковых у ФИО1 обнаружено не было, о чём был составлен акт личного досмотра. 15.02.2012 года, в 14 часов 20 минут в ее присутствии и в присутствии ФИО3 сотрудник полиции вручил ФИО1 деньги банка РФ в сумме 500 рублей, а именно: купюру банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюру банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюру банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюру банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюру банка России достоинством 50 рублей: серия №, купюру банка России достоинством 50 рублей: серия №, с которых предварительно были сняты светокопии, которые были упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску», где все участвующие лица поставили свои подписи, о чём был составлен соответствующий акт. 15.02.2012 года, в 14 часов 35 минут в кабинете № 230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, расположенного по адресу г. Невинномысск ул. Первомайская 39, была осмотрена специальная техника, предназначенная для производства скрытой аудио, видео записи на предмет отсутствия записей на носителе информации. Кулинич А.В. была передана специальная техника для ведения негласной аудио и видео записи содержания беседы с Черкасовым В.В., о чём также был составлен акт осмотра и вручения специальной техники. 15.02.2012 года, в 14 часов 50 минут, на парковочной площадке перед зданием Отдела МВД по городу Невинномысску, расположенного по адресу: г. Невинномысск, ул.Первомайская, дом 39, в присутствии участников проверочной закупки был проведён досмотр транспортного средства марки <данные изъяты>, гос. регистрационный знак №, на предмет обнаружения наркотических средств и предметов запрещённых к гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого указанных предметов обнаружено не было. 15.02.2012 года, в 15 часов 05 минут, она, ФИО3 сотрудники полиции и ФИО1 сели в осмотренный автомобиль марки <данные изъяты> регистрационный знак №, и проехали к дому <адрес>, где проживает Черкасов В.В.. 15.02.2012 года, примерно в 15 часов 20 минут, ФИО1 вышла из автомобиля и прошла к подъезду <адрес>, а она и остальные участники проверочной закупки стали ожидать ее в автомобиле, припаркованном неподалеку от вышеуказанного адреса. При этом, по пути их следования, ФИО1 со своего сотового телефона позвонила на номер сотового телефона № и сказала, что она уже подъехала за наркотическим средством, в этот момент телефон ФИО1. был в режиме громкой связи и ей и остальным участникам проверочной закупки был слышен мужской голос, ответивший ФИО1 что он сейчас выйдет в подъезд и чтобы ФИО1 ожидала его в подъезде. ФИО1 подошла ко второму подъезду вышеуказанного дома и скрылась за дверью, ведущей в данный подъезд. Спустя около 2-3 минут ФИО1 вышла из указанного подъезда вместе с Черкасовым В.В. и ФИО2 и они разошлись в разные стороны. При этом ФИО1 сразу же направилась к автомобилю, в котором находилась она и остальные участники проверочной закупки. Вернувшись в автомобиль ФИО1 сообщила ей и остальным участникам проверочной закупки, что «закупка» прошла успешно. При этом ФИО1 показала один инъекционный шприц разового пользования, градуированный на 20 мл., в котором находилась жидкостью желто-коричневого цвета внутри, пояснив, что в данном шприце находится наркотический раствор – «экстракт маковой соломы», который ФИО1 15.02.2012 года, около 15 часов 25 минут, приобрела в рамках контрольной закупки у Черкасова В.В.. Затем все участники проверочной закупки вернулись в Отдел МВД России по городу Невинномысску. 15.02.2012 года, в 15 час. 50 мин., в кабинете 230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, ФИО1 добровольно выдала сотруднику полиции вышеуказанный инъекционный шприц разового пользования, в котором находилась жидкость желто-коричневого цвета и пояснила, что в данном шприце находится раствор наркотического средства опийной группы – «экстракт маковой соломы», который ФИО1 купила 15.02.2012 года, около 15 часов 25 минут, за 500 рублей, при проведении проверочной закупки на лестничной площадке, расположенной между первым и вторым этажами подъезда <адрес>, у Черкасова В.В., о чем был составлен акт. Выданный ФИО1 шприц с жидкостью желто-коричневого цвета, был помещен в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, концы нити скреплены бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску» и подписями участников проверочной закупки. 15.02.2012 года, в 16 часов, в кабинете 230 Отдела МВД России по городу Невинномысску, ФИО1 выдала специальную технику, о чем был составлен акт. По результатам оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка был составлен акт, который был прочитан вслух всем участникам проверочной закупки, дополнений и замечаний не поступило, ход и результаты проверочной закупки были отражены верно (том 1, л.д. 147-152). После оглашения показаний ФИО4 подтвердила в полном объеме показания данные ею в ходе предварительного следствия. 
- показаниями свидетеля ФИО5 который суду показал, что 15.02.2012 года в ВОУР ОМВД России по г.Невинномысску поступила информация о том, что Черкасов В.В. занимается незаконным сбытом наркотических средств. К ним обратилась гражданка ФИО1 которая сообщила, что у нее есть знакомый, который предлагал ей приобрести наркотическое средство опийной группы- экстракт маковой соломы по цене 500 рублей за дозу. 15.02.2012г. около 14 часов в кабинет № 230 оМВД России по г.Невинномысску были приглашены двое понятых, ФИО1 предложили быть покупателем наркотического средства у Черкасова В.В., на что ФИО1 дала свое добровольное согласие, после чего, в присутствии понятых она была досмотрена сотрудником полиции женского пола на предмет наличия у нее наркотических средств. Таковых у ФИО1 обнаружено не было, о чём был составлен акт. После этого, ФИО1 были вручены денежные средства, в сумме 500 рублей, с которых предварительно были сняты светокопии, которые были упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску», где все участвующие лица поставили свои подписи, о чём был составлен соответствующий акт. С целью фиксации разговора и изображения в ходе проведения проверочной закупки при сбыте наркотических средств, ФИО1 была вручена специальная техника, которая предварительно была просмотрена. При этом на специальной технике никаких аудио и видеозаписей не содержалось. Затем все участники проверочной закупки вышли из здания Отдела МВД России по городу Невинномысску на парковочную площадку и подошли к автомашине <данные изъяты> регистрационный знак № после чего был произведён досмотр данного транспорта, на предмет обнаружения наркотических средств и предметов запрещенных к гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого указанных предметов выявлено не было, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. После чего, он и оперуполномоченный ОУР МВД России по городу Невинномысску ФИО6 двое понятых и ФИО1 сели в осмотренный автомобиль и проехали к <адрес>. При этом по пути их следования ФИО1 со своего сотового телефона позвонила Черкасову В.В. и в режиме громкой связи спросила готов ли раствор и можно ли ей приезжать за наркотическим средством, на что он ответил, что можно забирать и чтобы она ожидала его в подъезде. Около вышеуказанного дома ФИО1 вышла из автомобиля и подошла к <адрес> и зашла в указанный подъезд. Зайдя в подъезд, она прошла на лестничную площадку между 1 и 2 этажом. Навстречу ей спустился Черкасов В.В. вместе со своей сожительницей или знакомой. При этом Черкасов передал ФИО1 шприц, а она передала ему денежные средства. Момент передачи им был хорошо виден, было видно как они друг другу передают какие-то предметы. После чего, они вышли из подъезда и разошлись. ФИО1 вернулась в машину, сообщила, что закупка прошла успешно, показала шприц объемом 20 мл. с жидкостью желто-коричневого цвета. Затем все участники проверочной закупки вернулись в отдел МВД России по г.Невинномысску в кабинет №, где ФИО1 в присутствие понятых ФИО4 и ФИО3 выдала шприц с наркотическим средством, который как она пояснила, только что приобрела за 500 рублей у Черкасова В.В., о чем, был составлен акт приема наркотических средств. Выданный ФИО1 один шприц с жидкостью желто-коричневого цвета был упакован в полимерный пакет и опечатан. Так же ФИО1 выдала специальную технику, о чем был составлен акт. Добровольно выданный ФИО1 шприц с жидкостью желто-коричневого цвета, приобретенный последней в ходе проверочной закупки наркотических средств у Черкасова В.В. был направлен в МЭКО г.Невинномысска ЭКЦ ГУ МВД России по СК, на исследование. По окончании оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», был составлен акт. Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость в вышеуказанном шприце, добровольно выданном ФИО1. в рамках проверочной закупки - является наркотическим средством – «экстракт маковой соломы». 
22.02.2012г. в отдел вновь обратилась ФИО1 и пояснила, что Черкасов В.В. предложил ей приобрести наркотическое средство. С целью проведения проверочной закупки им было вынесено постановление о проведении проверочной закупки с целью получения дополнительных доказательств. Было получено постановление Невинномысского городского суда о проведении оперативно-розыскного мероприятия обследование помещения Черкасова В.В. 22.02.2012 года, примерно в 14 часов 30 минут, в кабинет № Отдела МВД России по городу Невинномысску была приглашена для оказания содействия в качестве покупателя наркотического средства – «экстракт маковой соломы», выразившая добровольное согласие – ФИО1 а так же двое понятых. После чего в кабинете № Отдела МВД России по городу Невинномысску был проведён личный досмотр ФИО1 в целях обнаружения запрещённых к гражданскому обороту предметов и веществ. Таковых у нее обнаружено не было, о чём был составлен акт личного досмотра. После чего ФИО1 были вручены деньги банка РФ в сумме 500 рублей, купюрами по 100 рублей, с которых предварительно были сняты копии, которые были упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску», где все участвующие лица поставили свои подписи, о чём был составлен соответствующий акт. ФИО1 была передана аудио и видео записывающая аппаратура о чём также был составлен акт осмотра и вручения специальной техники. Аппаратура была прослушана и просмотрена на наличие записи, но таковых обнаружено не было. После был составлен акт осмотра транспортного средства, в котором расписались все участвующие лица. После чего он, сотрудник полиции ФИО6 и приглашенные граждане: ФИО4 и ФИО3, а так же ФИО1 сели в осмотренный автомобиль марки <данные изъяты>, регистрационный знак №, и проехали к дому <адрес>, где Черкасов В.В. должен был сбыть ФИО1 наркотическое средство – «экстракт маковой соломы». В пути следования ФИО1 позвонила Черкасову В.В. и спросила может ли она подъехать за наркотическим средством, на что Черкасов В.В. сказал, что можно и что встретит её сам внизу. Подъехав к дому, ФИО1 вышла из автомобиля и прошла к <адрес>. Остановившись у двери через некоторое время дверь открыл Черкасов В.В. и они зашли внутрь подъезда, после чего дверь закрылась. Через некоторое время ФИО1 вместе с Черкасовым В.В. вышли на улицу и разошлись в разные стороны. ФИО1 вернувшись в автомобиль, сообщила, что «закупка» прошла успешно и показала один инъекционный шприц разового пользования, градуированный на 20 мл., в котором находилась жидкость желто-коричневого цвета, пояснив, что в данном шприце находится раствор наркотического средства – «экстракт маковой соломы», который она приобрела у Черкасова В.В., при этом ФИО1 пояснила, что в шприце находится наркотическое средство, которое она приобрела у Черкасова за 500 рублей, оно было направлено на исследование, по результатам которого стало известно, что это наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Затем все участники проверочной закупки вернулись в Отдел МВД России по городу Невинномысску и в кабинете № 230 ОМВД России по городу Невинномысску, ФИО1 в присутствии понятых выдала один инъекционный шприц с наркотическим средством – «экстракт маковой соломы», который она приобрела у Черкасова В.В., о чем, был составлен акт добровольной выдачи наркотических средств. Так же ФИО1 выдала специальную технику, о чем был составлен соответствующий акт. Затем все участники проверочной закупки проехали по адресу: <адрес> В указанной квартире находился Черкасов В.В., которому было предъявлено постановление на проведение обследования помещения по месту его жительства. После чего Черкасову В.В. было предложено добровольно выдать незаконно хранимые средства и предметы, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, а так же предметы, добытые преступным путем, если таковые у него имеются. Черкасов В.В. выдал денежные средства в сумме 500 рублей, и пояснил, что он получил их 22.02.2012 г. от ФИО1 за проданный им раствор наркотического средства, и добровольно их выдал. После чего Черкасов В.В., находясь в помещении кухни указанной квартиры, выдал посуду, с помощью которой изготавливал наркотическое средство. После этого в квартире Черкасова В.В. было произведено обследование по результатам которой предметов и средств, запрещенных к обороту обнаружено не было. После все участники проверочной закупки вернулись в отдел МВД по г.Невинномысску.
-показаниями свидетеля ФИО6 который суду показал, что 15.02.2012 года в Отдел МВД России по городу Невинномысску обратилась гражданка ФИО1 которая сообщила, что ее знакомый Черкасов В.В., проживающий по <адрес> занимается незаконным сбытом наркотического раствора. Ей было предложено выступать закупщиком при проведении проверочной закупки, на что она дала свое согласие. ФИО1 созвонилась с Черкасовым В.В., который ей пояснил, что продаст ей наркотическое средство за 500 рублей за разовую дозу. ФИО1 должна была приехать по месту жительства Черкасова В.В. на <адрес> через 3 часа. 15.02.2012 года, примерно в 14 часов 10 минут, в здание Отдела МВД России по городу Невинномысску, расположенное по ул. Первомайская, 39 г. Невинномысска, были приглашены в качестве понятых ФИО4 и ФИО3 которые дали свое согласие на участие в проверочной закупке. Перед этим было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В присутствии ФИО4 и ФИО3 гражданка ФИО1 дала добровольное согласие выступать в качестве закупщика наркотического средства у Черкасова В.В. Затем понятым и закупщице были зачитаны права и обязанности и был проведен личный досмотр ФИО1 оперативным сотрудником женского пола в присутствии ФИО4 и ФИО3 Ничего запрещенного обнаружено не было. Затем была вручена специальная техника, которая предварительно была прослушана и просмотрена в кабинете № ОМВД России по г.Невинномысску в присутствии понятых, но ничего обнаружено не было. Были составлены соответствующие акты. Сотрудники уголовного розыска были приглашены для вручения денежных средств в размере 500 рублей, достоинством 4 купюры по 100 рублей и 2 купюры по 50 рублей, с которых были предварительно сняты копии, которые были упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску», где все участвующие лица поставили свои подписи, помещены в конверт и приобщены к материалам дела, о чём был составлен соответствующий акт. После чего был досмотрен автомобиль <данные изъяты> регистрационный знак № на предмет обнаружения наркотических средств и предметов запрещенных к гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого указанных предметов выявлено не было, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. Затем они сели в осмотренный автомобиль и проехали к дому <адрес> для проведения проверочной закупки. При этом по пути следования ФИО1 неоднократно созванивалась с Черкасовым В.В. в режиме громкой связи. Черкасов В.В. ей сказал, чтобы она в квартиру не заходила, а ожидала на его на лестничной площадке. По приезду на место закупщица вышла из автомобиля и прошла в подъезд дома <адрес>. Через несколько минут она вышла и проследовала к машине, где показала шприц с желто-коричневой жидкостью, пояснив, что она приобрела его у Черкасова В.В. После все участники проверочной закупки вернулись в отдел МВД в кабинет № где ФИО1 выдала шприц с наркотическим средством в присутствии ФИО4 и ФИО3 был составлен акт добровольной выдачи наркотического средства. После без присутствия понятых была изъята спецтехника с записью. Наркотическое средство было направлено на исследование. По эпизоду от 22.02.2012 года в 14 часов, пояснил, что ФИО1 была приглашена в качестве закупщика при проведении проверочной закупки. Она пояснила, что обращалась к Черкасову В.В., который сказал ей, что раствор будет готов через 4-4,5 часа и что ей необходимо будет передать ему 500 рублей за приобретение наркотического раствора за 1 дозу. ФИО1 пояснила, что через 4-4,5 часов она должна приехать и забрать наркотическое средство. В 14 часов 05 минут были приглашены в отдел полиции в кабинет № понятые ФИО4. и ФИО3 и были проведены те же мероприятия: личный досмотр, вручены денежные средства 500 рублей купюрами по 100 рублей, специальная техника, осмотрен автомобиль. Все участники проверочной закупки выехали на <адрес> По пути следования ФИО1 созванивалась по громкой связи с Черкасовым В.В., который ей сказал, чтобы она в подъезд не заходила. По приезду на место закупки, ФИО1 вышла из машины и прошла к подъезду дома <адрес> из которого вышел Черкасов В.В., который завел её в подъезд и закрыл дверь. Через несколько минут закупщица вышла из подъезда с Черкасовым В.В., они проследовали вместе по <адрес> около 15 метров, она вернулась и села в машину, после чего в автомобиле показала шприц, градуированный на 20 мл., в котором находилась жидкость желто-коричневого цвета, которая была приобретена у Черкасова В.В. Затем все участники проверочной закупки вернулись в Отдел МВД России по городу Невинномысску, где ФИО1 в присутствии представителей общественности выдала один инъекционный шприц разового пользования, градуированный на 20 мл. и специальную технику с записью. Он задержал Черкасова В.В. около аптеки <адрес> и доставил к дому. Дождавшись понятых, участвующих в проверочной закупке, было проведено обследования его квартиры <адрес>. Черкасову В.В. было предъявлено постановление Невинномысского городского суда, зачитаны права, после чего, было предложено добровольно выдать незаконно хранимые средства и предметы, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, а так же предметы, добытые преступным путем, если таковые у него имеются, после чего, Черкасов был ознакомлен с постановлением о производстве обыска в жилище под роспись. Была обследована квартира, после чего он добровольно выдал денежные средства в сумме 500 рублей, которые вытащил из кармана куртки и пояснил, что за данные денежные средства продал ФИО1 наркотический раствор и выдал чашку и кастрюлю, которые были помещены в полимерный пакет и опечатаны. Каких-либо предметов и веществ запрещенных к обороту в РФ в квартире у Черкасова обнаружено не было.
-показаниями свидетеля ФИО2 которая суду показала, что она сожительствовала с подсудимым Черкасовым В.В. по адресу: <адрес> с 2011г. по 22.02.2012г. 15.02.2012г. с 12-14 часов Черкасову В.В. позвонила ФИО1 и попросила изготовить для неё наркотическое средство, на что он согласился. Около 14 часов 15.02.2012г. ФИО1 пришла к ним домой, принеся с собой бутылку растворителя, демедрол, 3 шприца, семена мака и они прошли на кухню, где пробыли 30-40 минут. Затем ФИО1 ушла в ванную. После чего вышла и сказала, что раствор слабый и что нужно сделать еще раствор и ушла. Около 15 часов того же дня она позвонила Черкасову В.В., сообщила, что подходит к их дому. В 15 часов 30 минут она позвонила еще раз и сказала, что она ждет внизу. Они спустились на лестничную площадку между первым и вторым этажом, где их ждала ФИО1 по просьбе последней в ларьке около магазина <данные изъяты> она приобрела 8 пакетов кондитерского мака по 50 грамм за 320-350 рублей, затем на рынке бутылку растворителя. После чего они вернулись в квартиру <адрес>. В это время ФИО1 неоднократно звонила и спрашивала купили ли они то, что она просила, Черкасов В.В. ответил ей, что купили. В подъезде на лестничной площадке стояла ФИО1 они втроем поднялись домой, где Черкасов В.В. и ФИО1 изготовили наркотическое средство. Кроме того, показала, что 22.02.2012г. с 12-13 часов звонила ФИО1 с просьбой приготовить раствор у Черкасова В.В. дома и сказала, что у нее имеются все ингредиенты. В 14 часов 00 мин. 22.02.12г. ФИО1 пришла к ним домой, Черкасов В.В. вышел на лестницу, взял у нее пакет. Зайдя на кухню она увидела: бутылку растворителя, 10 таблеток демедрола, 3-4 шприца, пакет семечек 400-500гр. Она поняла, что Черкасов В.В. собирается изготавливать наркотическое средство, в связи с чем они поругались и она ушла.
-показаниями свидетеля ФИО7 показавшей, что она в течение трех лет работает продавцом в магазине <данные изъяты> расположенном <адрес>, в магазине ведется торговля продуктами питания, кассового аппарата не имеется, торговлю кондитерским маком не осуществляют. Она единственный продавец в магазине. \witnesse
Кроме того, вина подсудимого Черкасова В.В. подтверждается исследованными в ходе судебного заседания письменными доказательствами, которые в судебном заседании были исследованы, признанны судом допустимыми, полученными в соответствие с требованиями уголовно-процессуального законодательства, в том числе:
\proofb - по эпизоду от 15.02.2012г. по ч.3, ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств:
-рапортом оперуполномоченного ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску старшего лейтенанта полиции ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что 15.02.2012 года был выявлен факт незаконного сбыта Черкасовым В.В. наркотического средства – «экстракт маковой соломы», массой в сухом веществе 0,18 грамма, ФИО1 имевший место 15.02.2012 года примерно в 15 часов 25 минут, на лестничной площадке, расположенной между первым и вторым этажами подъезда <адрес> (том <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>
-постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (том <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
- актом личного досмотра ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
- актом вручения денежных средств, согласно которому 15.02.2012 года, в 14 час. 20 мин., ФИО1 сотрудниками полиции в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» были вручены денежные средства в сумме 500 рублей, а именно: купюра банка России достоинством 100 рублей: серия № купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 50 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 50 рублей: серия №, с которых предварительно были сняты светокопии, которые были упакованы в конверт, данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску» где все участвующие лица поставили свои подписи. (том <данные изъяты>);
-актом осмотра и вручения специальной техники для производства аудио-видео записи ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
-актом досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ (том 1 л.д.72);
-актом добровольной выдачи наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому 15.02.2012 года, в 15 часов 50 минут, в кабинете № отдела МВД России по городу Невинномысску, ФИО1 добровольно выдала сотрудникам полиции один полимерный инъекционный шприц, градуированный на 20 мл., содержащий жидкость желто-коричневого цвета, который она приобрела у Черкасова В.В., 15.02.2012 года, примерно в 15 часов 25 минут, на лестничной площадке, расположенной между первым и вторым этажами подъезда <адрес> (том <данные изъяты>);
-актом осмотра и возврата специальной техники ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ. (том <данные изъяты>);
-актом проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
-справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой добровольно выданная 15.02.2012 г. ФИО1 жидкость, находящаяся в полимерном инъекционном шприце, градуированном на 20 мл., является наркотическим средством - «экстракт маковой соломы». Расчетная масса наркотического средства - «экстракт маковой соломы» после высушивания, составляет 0,18 грамма (том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого была осмотрена лестничная площадка, расположенная между первым и вторым этажами подъезда <адрес>, где 15.02.2012 г., около 15 час. 25 мин., Черкасов В.В. незаконно сбыл ФИО1 наркотическое средство – «экстракт маковой соломы» массой после высушивания 0,18 грамма (л.д. том <данные изъяты> \proofe
\expertb -заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ о том, что жидкость в полимерном шприце градуированном на 20 мл., добровольно выданном ФИО1 15.02.2012 г., представляет собой раствор наркотического средства - «экстракт маковой соломы», массой <данные изъяты> Масса наркотического средства – «экстракт маковой соломы» после высушивания составила <данные изъяты>. во всей массе представленного раствора.. (в результате исследования израсходовано <данные изъяты> раствора наркотического средства – «экстракт маковой соломы») (т.<данные изъяты> ); \experte
\proofb -протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого был осмотрен один полимерный шприц, градуированный на 20 мл., с присоединенной к нему инъекционной иглой с полимерным основанием зеленого цвета, с защитным колпачком из бесцветного полимерного материала, с жидкостью желто-коричневого цвета внутри. (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: одного полимерного шприца градуированного на 20 мл., с присоединенной к нему инъекционной иглой с полимерным основанием зеленого цвета и защитным колпачком, с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, являющейся согласно заключению эксперта ЭКЦ ГУ МВД России по Ставропольскому краю № от ДД.ММ.ГГГГ раствором наркотического средства – «экстракт маковой соломы», остаточной массой раствора наркотического средства – «экстракт маковой соломы» <данные изъяты>, остаточной массой наркотического средства – «экстракт маковой соломы» после высушивания <данные изъяты> во всей массе представленного раствора, добровольно выданного ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ при проведении контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В. (том <данные изъяты>
-квитанцией № о сдаче на хранение: одного полимерного шприца, градуированного на 20 мл., с находящимся внутри наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», остаточной массой после высушивания <данные изъяты>, добровольно выданного ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ при проведении контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В. (том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого были осмотрены светокопии денежных купюр банка России, а именно: купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 50 рублей: серия № купюра банка России достоинством 50 рублей: серия №, использованных при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: светокопий с денежных купюр банка России, а именно: купюры банка России достоинством 100 рублей: серия № купюры банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюры банка России достоинством 100 рублей: серия № купюры банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюры банка России достоинством 50 рублей: серия № купюры банка России достоинством 50 рублей: серия № использованных при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ Указанные светокопии хранятся в материалах уголовного дела № 
(том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра и прослушивания фонограммы CD – диска <данные изъяты> с записью оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», где фиксируется изображение проведения проверочной закупки наркотических средств у Черкасова В.В. ДД.ММ.ГГГГ., на лестничной площадке, расположенной между первым и вторым этажами подъезда <адрес> из которого явственно видно как ФИО1 передает Черкасову В.В. денежные средства, а последний передает ей предмет похожий на шприц. (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: CD – диска <данные изъяты> с записью проведённой ДД.ММ.ГГГГ контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В. (т. <данные изъяты>);
-DVD диском с аудио-видео записью ОРМ «проверочная закупка» проведенной ДД.ММ.ГГГГ., упакованный в конверт, опечатанный Следственного отдела МВД России по Ставропольскому краю». (т. <данные изъяты>);
-постановлением Невинномысского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ на производство детализации входящих и исходящих телефонных переговоров с сотового телефона с абонентским номером № за ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>); 
-протоколом осмотра документов от 07.05.2012 г. отчета телефонных переговоров Черкасова В.В., абонента № за ДД.ММ.ГГГГ., согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 10 час. 57 мин. 58 сек. на номер абонента Черкасова В.В. - № осуществлялся входящий звонок с номера абонента - №. Продолжительность звонка 10 сек.; ДД.ММ.ГГГГ в 15 час. 19 мин. 51 сек. на номер абонента Черкасова В.В. - № осуществлялся входящий звонок с номера абонента - № Продолжительность звонка 36 сек.; ДД.ММ.ГГГГ в 15 час. 20 мин. 57 сек. на номер абонента Черкасова В.В. - № осуществлялся входящий звонок с номера абонента - № Продолжительность звонка 32 сек.; ДД.ММ.ГГГГ в 15 час. 24 мин. 40 сек. на номер абонента Черкасова В.В. - № осуществлялся входящий звонок с номера абонента - № Продолжительность звонка 7 сек.; ДД.ММ.ГГГГ в 15 час. 45 мин. 29 сек. на номер абонента Черкасова В.В. - № осуществлялся входящий звонок с номера абонента - № Продолжительность звонка 15 сек. (том 1 <данные изъяты>);
-постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств отчета телефонных переговоров номера абонента № за ДД.ММ.ГГГГ посредством которого ФИО1 созванивалась с Черкасовым В.В., при закупке наркотических средств (том <данные изъяты>);
-протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелем ФИО1 и обвиняемым Черкасовым В.В., в ходе которой ФИО1 в полном объеме подтвердила свои показания данные ею в ходе предварительного следствия об обстоятельствах от ДД.ММ.ГГГГ. (том <данные изъяты>); -протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелем Кулинич А.В. и свидетелем ФИО2 (том <данные изъяты>);
-протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелем ФИО2 и свидетелем ФИО7 (том <данные изъяты>
- по эпизоду от 22.02.2012г. по ч.3, ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
-рапортом оперуполномоченного ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску старшего лейтенанта полиции ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ о том, что ДД.ММ.ГГГГ года был выявлен факт незаконного сбыта Черкасовым В.В. наркотического средства – «экстракт маковой соломы», массой в сухом веществе <данные изъяты>, ФИО1 имевший место ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 37 минут, в подъезде <адрес> (том <данные изъяты>
-постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (том 1 л.д. 4);
-актом личного досмотра ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>
-актом вручения денежных средств, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ, в 14 час. 20 мин., ФИО1. сотрудниками полиции в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» были вручены денежные средства в сумме 500 рублей, а именно: купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия № 1997 года выпуска, с которых предварительно были сняты светокопии, которые были упакованы в конверт. Данный конверт был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ОМВД России по городу Невинномысску» где все участвующие лица поставили свои подписи. (том <данные изъяты>
-актом осмотра и вручения специальной техники для производства аудио-видео записи ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>
-актом досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
-актом добровольной выдачи наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ, в 15 часов 50 минут, в кабинете № отдела МВД России по городу Невинномысску, ФИО1. добровольно выдала сотрудникам полиции один полимерный инъекционный шприц, градуированный на 20 мл., содержащий жидкость желто-коричневого цвета, который она приобрела у Черкасова В.В., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 37 минут, в подъезде <адрес> (том <данные изъяты>
-актом осмотра и возврата специальной техники ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
- актом проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ (том <данные изъяты>);
-справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой добровольно выданная ДД.ММ.ГГГГ. ФИО1 жидкость, находящаяся в полимерном инъекционном шприце, градуированном на 20 мл., является наркотическим средством - «экстракт маковой соломы». Расчетная масса наркотического средства - «экстракт маковой соломы» после высушивания, составляет <данные изъяты> (том <данные изъяты>);
-постановлением Невинномысского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ г. о разрешении проведения оперативно – розыскного мероприятия - «обследование помещения» по месту изготовления наркотических средств Черкасовым В.В., по адресу: <адрес> (том <данные изъяты>);
-актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ. согласно которому, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 20 минут по 17 часов 10 минут, по адресу: <адрес> было произведено обследование, в ходе которого было изъято: купюра банка России достоинством 100 рублей: серия № купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, купюра банка России достоинством 100 рублей: серия № и купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; металлическая эмалированная кастрюля светло-голубого цвета, на внутренней и внешней поверхностях которой имелось наслоение вещества темного цвета; металлическая эмалированная крышка темно-зеленого цвета; металлическая эмалированная миска белого цвета, на внутренней поверхности которой имелось наслоение вещества темного цвета; металлическую эмалированную миску голубого цвета, на внутренней поверхности которой имелось наслоение вещества темного цвета и пять ватных тампонов с наслоением темного цвета (том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ., в ходе которого была осмотрена площадка, расположенная у входной двери в подъезде <адрес>, где ДД.ММ.ГГГГ около 15 час. 37 мин., Черкасов В.В. незаконно сбыл ФИО1 наркотическое средство – «экстракт маковой соломы» массой после высушивания <данные изъяты> (том <данные изъяты>);
-заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ о том, что жидкость в полимерном шприце градуированном на 20 мл., добровольно выданном ФИО1 22.02.2012 г., представляет собой раствор наркотического средства - «экстракт маковой соломы», массой <данные изъяты> Масса наркотического средства – «экстракт маковой соломы» после высушивания составила <данные изъяты> во всей массе представленного раствора.. (в результате исследования израсходовано <данные изъяты> раствора наркотического средства – «экстракт маковой соломы») (том <данные изъяты> );
-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого был осмотрен один полимерный шприц, градуированный на 20 мл., с присоединенной к нему инъекционной иглой с полимерным основанием зеленого цвета, с защитным колпачком из бесцветного полимерного материала, с жидкостью желто-коричневого цвета внутри (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: одного полимерного шприца градуированного на 20 мл., с присоединенной к нему инъекционной иглой с полимерным основанием зеленого цвета и защитным колпачком, с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, являющейся согласно заключению эксперта ЭКЦ ГУ МВД России по Ставропольскому краю № от ДД.ММ.ГГГГ раствором наркотического средства – «экстракт маковой соломы», остаточной массой раствора наркотического средства – «экстракт маковой соломы» <данные изъяты>, остаточной массой наркотического средства – «экстракт маковой соломы» после высушивания <данные изъяты> во всей массе представленного раствора, добровольно выданного ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ. при проведении контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В. (том <данные изъяты>);
- квитанцией № о сдаче на хранение: одного полимерного шприца, градуированного на 20 мл., с находящимся внутри наркотическим средством - «экстракт маковой соломы» остаточной массой после высушивания <данные изъяты>, добровольно выданного ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ. при проведении контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В.. (том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого были осмотрены: купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюра банка России достоинством 100 рублей: серия № и купюра банка России достоинством 100 рублей: серия №, а так же светокопии с указанных купюр, использованных при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ у Черкасова В.В.. А так же были осмотрены: металлическая эмалированная кастрюля светло голубого цвета, на внутренней и внешней поверхностях которой имеется наслоение вещества темного цвета; металлическая эмалированная крышка темно-зеленого цвета, радиусом 16 см.; металлическая эмалированная миска белого цвета, на внутренней поверхности которой имеется наслоение вещества темного цвета; металлическая эмалированная миску голубого цвета, на внутренней поверхности которой имеется наслоение вещества темного цвета; пять ватных тампонов с наслоением темного цвета., использованные Черкасовым В.В. при изготовлении наркотического средства – «экстракт маковой соломы», которое он сбыл ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ. в рамках оперативно-розыскного мероприятия – «проверочная закупка». (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств купюры банка России достоинством 100 рублей: серия № купюры банка России достоинством 100 рублей: серия №; купюры банка России достоинством 100 рублей: серия № купюры банка России достоинством 100 рублей: серия № и купюры банка России достоинством 100 рублей: серия №, а так же светокопий с указанных купюр, использованных при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ у Черкасова В.В.. А так же металлической эмалированной кастрюли, на внутренней и внешней поверхностях которой имеется наслоение вещества темного цвета; металлической эмалированной крышки; металлической эмалированной миски, на внутренней поверхности которой имеется наслоение вещества темного цвета; металлической эмалированной миски, на внутренней поверхности которой имеется наслоение вещества темного цвета; пяти ватных тампонов с наслоением темного цвета., использованных Черкасовым В.В. при изготовлении наркотического средства – «экстракт маковой соломы. (том <данные изъяты>
-квитанцией № о сдаче на хранение вещественных доказательств (том <данные изъяты>)
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы CD – диска <данные изъяты>, с записью оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка», где фиксируется изображение проведения проверочной закупки наркотических средств у Черкасова В.В. ДД.ММ.ГГГГ, в подъезде <адрес>. (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: CD – диска <данные изъяты> с записью проведённой ДД.ММ.ГГГГ. контролируемой сотрудниками ОУР отдела МВД России по городу Невинномысску закупки наркотических средств у Черкасова В.В.. Указанный CD – диск хранится в материалах уголовного дела №том <данные изъяты>);
-DVD диск с аудио-видео записью ОРМ «проверочная закупка» проведенной ДД.ММ.ГГГГ упакованный в конверт, опечатанный Следственного отдела МВД России по Ставропольскому краю». (т. <данные изъяты>);
-постановлением Невинномысского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ на производство детализации входящих и исходящих телефонных переговоров с сотового телефона с абонентским номером № за ДД.ММ.ГГГГ. (том <данные изъяты>);
-протоколом осмотра документов от ДД.ММ.ГГГГ. отчета телефонных переговоров Черкасова В.В., абонента № за ДД.ММ.ГГГГ. (том <данные изъяты>);
-постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств отчета телефонных переговоров номера абонента № за ДД.ММ.ГГГГ г., посредством которого Черкасов В.В. созванивался с ФИО1 при закупке наркотических средств (том <данные изъяты>);
-протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелем ФИО1 и обвиняемым Черкасовым В.В. в ходе которой свидетель ФИО1 подтвердила показания данные ею на предварительном следствии (том <данные изъяты>);
-протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелем ФИО1 и свидетелем ФИО2 (том <данные изъяты>). \proofe
\meditationb Суд, исследовав в судебном заседании представленные доказательства, находит их достаточными, относимыми и допустимыми, полученными с соблюдением уголовно-процессуального закона, и Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ, каких-либо нарушений требований уголовно-процессуального законодательства, влекущих признание перечисленных выше доказательств недопустимыми, судом не установлено. 
Суд находит, что совокупностью доказательств исследованных в ходе судебного разбирательства полностью нашла свое подтверждение вина, в том числе умысел и корыстный мотив подсудимого Черкасова В.В. в совершении покушений на незаконный сбыт наркотических средств.
Согласно п.13 Постановления пленума Верховного суда РФ от 15 июня 2006 г. N 14 (в ред. Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 23.12.2010 N 31) «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» под незаконным сбытом наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, следует понимать любые способы их возмездной, либо безвозмездной передачи другим лицам (продажу, дарение, обмен, уплату долга, дачу взаймы и т.д.), а также иные способы реализации, например путем введения инъекций.
Вина подсудимого доказана показаниями лиц, принимавших участие в оперативно-розыскных мероприятиях по изобличению его преступной деятельности, в том числе допрошенных в судебном заседании и на предварительном следствии свидетелей, так же содержанием результатов оперативно-розыскных мероприятий, протоколов выемок наркотических средств, которые сбыл подсудимый при проведении оперативно-розыскных мероприятий, которые суд не подвергает сомнению, и считает необходимым положить их в основу обвинения предъявленного Черкасову В.В.
Кроме того, вина подсудимого подтверждается содержанием аудио и видело записей переговоров и действий подсудимого Черкасова В.В. при проведении оперативно-розыскных мероприятий, зафиксировавших сбыт наркотических средств по всем эпизодам предъявленного подсудимому обвинения. У суда нет никаких оснований подвергать сомнению доказательства, исследованные в судебном заседании. 
Суд критически относится к показаниям свидетеля ФИО2 в части того, что Черкасов В.В. не сбывал ФИО1 наркотические средства, поскольку они опровергаются письменными доказательствами по делу и показаниями свидетелей.
Доводы стороны защиты, относительно непричастности подсудимого к совершению преступления, неправомерности и провокационности действий со стороны сотрудников полиции являются необоснованными, голословными и не подтверждаются материалами дела, в связи с чем, не могут быть приняты судом во внимание. 
Кроме того, суд критически относится к показаниям подсудимого Черкасова В.В. отрицающего свою причастность к совершению предъявленного ему обвинения, поскольку его показания противоречат собранным по делу доказательствам, в том числе показаниям свидетелей, содержанию материалов оперативно-розыскных мероприятий, содержанию переговоров с ФИО1 при сбыте наркотических средств.
В судебном заседании из исследованных судом доказательств, в том числе содержания аудио и видео записей, установлено, что подсудимый Черкасов В.В. сбывал за деньги наркотическое средство ФИО1
Судом признается право подсудимого использовать любые формы защиты, в том числе не признавать вину, однако суд считает, что отрицая свою вину со ссылкой на доводы не нашедшие своего объективного подтверждения в ходе судебного разбирательства, подсудимый Черкасов В.В., таким образом пытается ввести суд в заблуждение, преследуя цель уйти от заслуженного наказания за совершенные преступления.
Суд, признав вину подсудимого Черкасова В.В. доказанной, квалифицирует его действия:
- по эпизоду от 15.02.2012г. – по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УКРФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
- по эпизоду от 22.02.2012г. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УКРФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
Обстоятельств, смягчающих назначение наказания Черкасову В.В. в судебном заседании не установлено.
Обстоятельств, отягчающих назначение наказания Черкасову В.В. в судебном заседании также не установлено. 
При назначении наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что совершены преступления относящиеся к преступлениям против здоровья населения и общественной нравственности, следовательно, по своему характеру, представляющие особую опасность для общества, данные, характеризующие личность подсудимого, что ранее судим, <данные изъяты> представленные на подсудимого характеристики, конкретные обстоятельства дела. 
При назначении наказания суд также учитывает, что оно применяется в целях перевоспитания осужденного, предупреждения совершения им новых преступлений, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и считает, что его исправление возможно только в условиях изоляции от общества, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, без применения дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы.
С учетом фактических обстоятельств преступлений, совершенных Черкасовым В.В., и степени их общественной опасности оснований для изменения категории преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ, на менее тяжкую в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ (в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от 7 декабря 2011г.) не имеется.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 303-304, 307-310 УПК РФ, \meditatione
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Черкасова В.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить наказание:
-по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по эпизоду от 15.02.2012г. - 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы;
-по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по эпизоду от 22.02.2012г.- 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Черкасову В.В. окончательное наказание в виде \term{7-6-0} 7 (семи) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – содержание под стражей. Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу:
<данные изъяты> оставить на хранении в материалах уголовного дела (т.1 л.д.242-244). \conve
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Невинномысский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Судья
Невинномысского городского суда Велиева Р.П.
Кассационным определением Судебной коллегии по уголовным делам Ставропольского краевого суда от 24.10.2012г. приговор Невинномысского городского суда от 14.08.2012г. в отношении Черкаосва В.В. изменить. В части осуждения Черкасова В.В. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ по эпизоду от 22.02.2012г. отменить и дело в этой части прекратить на основании п.2 ч.1 ст.214 УК РФ за отсутствием состава преступления. Разъяснить Черкасову В.В. право на реабилитацию, на возмещение имущественного вреда, устранение последствий морального вреда и восстановление в трудовых, пенсионных, жилищных и иных правах. Исключить из приговора указание на назначение Черкасову В.В. наказания по совокупности преступлений на основании ч.3 ст.69 УК РФ. 
Считать Черкасова В.В. осужденным по эпизоду от 15.02.2012г. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы без ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. В остальном приговор Невинномысского городского суда от 14.08.2012г. оставить без изменения. \rese 
Приговор вступил в законную силу 24.10.2012г.
Исполнил помощник судьи Коханенко М.С.