К делу № 1-13/12г.
П Р И Г О В О Р 
\intb Именем Российской Федерации
27 января 2012 года г.Тихорецк
Тихорецкий районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего Ногиной Н.В.
государственного обвинителя Тихорецкой 
межрайонной прокуратуры Русс Ю.Н.
подсудимого Слюсаренко Андрея Николаевича
защитника подсудимого \accusedb Липатовой Е.А. \accusede , представившей удостоверение №№ и ордер № № Адвокатского кабинета «Липатова Елена Александровна»
при секретаре Тимониной М.А.
    рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Слюсаренко Андрея Николаевича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb Слюсаренко Андрей Николаевич совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Так он, в неустановленное время, в неустановленном месте приобрел наркотическое средство - маковую солому в примеси с семенами мака в количестве 0,229 г., которое хранил в полимерном пакете с целью дальнейшего сбыта. 
11 октября 2011 года Слюсаренко А.Н., реализуя свой преступный умысел на незаконный сбыт наркотических средств, предложил своему знакомому ФИО20 приобрести у него наркотическое средство – маковую солому. Получив согласие, ФИО20. приобрел у него наркотическое средство - 11 октября 2011 года, около 17 часов 29 минут, Слюсаренко А.Н. созвонился по мобильному телефону с ФИО20 и с целью незаконного сбыта наркотического средства договорился с ним о встрече. 11.10.2011 года, около 17 часов 30 минут, Слюсаренко А.Н., находясь около двора домовладения <адрес>, осознавая, что совершает незаконный сбыт наркотического средства, передал ФИО20 наркотическое средство – маковую солому в примеси с семенами мака в полимерном пакете, получив при этом от ФИО20 в качестве оплаты денежные средства в сумме 1500 рублей. 
11.10.2011 года в 17 часов 56 минут ФИО20., участвующий в качестве закупщика в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», находясь в помещении участкового пункта милиции, расположенного по ул. Красной, 15 ст. Новорождественской Тихорецкого района Краснодарского края, в присутствии понятых добровольно выдал сотрудникам ОРЧ УР отдела МВД России по Тихорецкому району полимерный пакет с сухими семенами от светло-серого до темно-серого цвета с примесями семян темно-коричневого цвета в виде частиц растительного происхождения светло-коричневого цвета. 
Подсудимый Слюсаренко А.Н. в судебном заседании вину свою не признал, суду пояснил, что наркотическими средствами не торговал, дома у него имелись пакеты с пищевым маком, из которого супруга пекла кондитерские изделия. Этот мак он добровольно выдал сотрудникам милиции при обыске в его доме. На записи аудио-видеонаблюдения он увидел себя, свой дом, но при этом он никому ничего не передавал, а деньги ему отдал кто-то из соседей, так как он часто занимал им и видимо, кто- то принес долг, но кто - он пояснить не может. \fabe
Несмотря на непризнание подсудимым своей вины, его вина подтверждается показаниями свидетелей.
\witnessb Свидетель ФИО20 пояснил суду, что в течение длительного времени он знаком со Слюсаренко А.Н, который в настоящее время проживает по <адрес>. В конце сентября 2011 года, зная, что Слюсаренко А.Н. незаконно сбывает наркотики лицам, употребляющим наркотические средства внутривенно, так как ранее он сам употреблял наркотические средства, то он согласился на предложение сотрудников уголовного розыска участвовать в оперативно-розыскном мероприятии в роли закупщика наркотических средств. 11.10.2011 года он был приглашен сотрудниками полиции для участия в оперативно-розыскных мероприятиях «оперативное внедрение» и «проверочная закупка» в качестве закупщика наркотических средств. Опасаясь за свою безопасность, а также безопасность своих близких, он избрал себе псевдоним «ФИО20.», которым будет в дальнейшем подписываться в документах, отражающих результаты проведения оперативно-розыскных мероприятий.
Сотрудники полиции объяснили ему, как ему вести себя при проведении данного мероприятия, определили ему линию поведения в соответствии с которой он должен был провести проверочную закупку наркотических средств у Слюсаренко А.Н.
11.10.2011 года, примерно около 17 часов 40 минут, в служебном кабинете участкового пункта полиции, расположенного в ст. Новорождественской по ул. Красной, 15 сотрудниками уголовного розыска в присутствии двух ранее не знакомых ему лиц произвели досмотр его одежды. В тот день он был одет в футболку белого цвета, джинсы синего цвета, обут в кроссовки белого цвета. Денег, наркотических средств, веществ, запрещенных в гражданском обороте, у него обнаружено не было. Сотрудник полиции составил акт личного досмотра лица, выступающего в качестве закупщика наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В указанном акте расписались он, участвующие лица и сотрудник полиции.
После чего в этом же кабинете сотрудники уголовного розыска в его присутствии и присутствии участвующих лиц осмотрели денежные средства: купюру достоинством 1000 рублей и купюру достоинством 500 рублей, всего на сумму 1500 рублей. С указанных купюр были сняты светокопии, на копиях расписались он, участвующие лица и сотрудник полиции. Указанные купюры были переданы ему, о чем сотрудниками полиции был составлен акт, в котором расписались он, участвующие лица и сотрудник полиции. После этого сотрудники уголовного розыска в его присутствии и присутствии понятых передали ему куртку черного цвета, при этом они пояснили, что в данную куртку встроены специальные технические средства, то есть цифровые аудио- и видео- устройства для фиксации незаконного сбыта наркотических средств. Он надел на себя эту куртку. После этого сотрудниками полиции был составлен акт осмотра и вручения специальных средств лицу, выступающему в качестве «закупщика» наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Он пошел по ул. Красной, где расположен кабинет участкового пункта полиции, направился к месту жительства Слюсаренко А.Н. на ул. <адрес>. Он шел пешком, последовательно продвигаясь по маршруту: от кабинета участкового пункта полиции повернул налево, по ул. Ленина дошел до ул. <адрес>, повернул направо, дошел до <адрес>, где проживает Слюсаренко А.Н. и остановился. По пути следования он ни с кем не общался, в магазины и дворы не заходил. После чего по телефону, по номеру № он позвонил Слюсаренко А.Н. и попросил его выйти. Слюсаренко А.Н. знал, что к нему пришли за наркотиками, поэтому он сразу выносил наркотические средства, так как ранее Слюсаренко А.Н. говорил ему, что ему нужно позвонить по телефону и он тогда вынесет наркотическое средство. Если же он не выходит из дома, то у него нет наркотических средств. Примерно через минуту Слюсаренко А.Н. вышел из двора своего домовладения и подошел к нему. Он передал ему полимерный прозрачный пакет с маковой соломой, которой держал в правой руке и взял у него деньги - 1500 рублей. После этого он пошел в обратном направлении к участковому пункту полиции ст. Новорождественской. По пути он также нигде не останавливался, во дворы и магазины не заходил, ни с кем не общался. По прибытию в участковый пункт полиции в присутствии двух понятых он добровольно выдал сотрудникам полиции вышеуказанный прозрачный полимерный пакет, который ему дал Слюсаренко, и пояснил, что в пакете наркотическое средство – солома мака в примеси с семенами мака, которое он приобрел у Слюсаренко А.Н. у домовладения <адрес> за 1500 рублей, ранее переданные ему сотрудниками полиции. Полимерный пакет с маковой соломой в примеси с семенами мака, приобретенный у Слюсаренко А.Н., сотрудниками ОРЧ (УР) был помещен в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплена бирка с пояснительным текстом, подписями участвующих лиц, его и сотрудника полиции. Опечатана бирка оттиском печати №63 ОМВД России по Тихорецкому району. После этого сотрудники полиции в присутствии участвующих лиц осмотрели одежду, одетую на нем. Денежных средств, наркотических веществ, предметов, запрещенных к свободному обращению в гражданском обороте, обнаружено не было. Сотрудниками полиции был составлен акт личного досмотра лица, выступившего в качестве закупщика наркотических средств после проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором расписались он, участвующие лица, сотрудник полиции. После этого сотрудники полиции изъяли ранее переданную ими одетую на нем куртку. Из подкладки куртки в левой передней части было извлечено аудио-видео устройство, из которого была извлечена карта памяти синего цвета, которая была помещена в персональный компьютер, находящийся в кабинете участкового пункта полиции. Указанная карта памяти содержала всего один файл, который был переписан в полном объеме на диск CD-R. На диске содержалась аудио-видео запись его встречи со Слюсаренко А.Н. при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Указанный диск был помещен в бумажный пакет с пояснительным текстом, подписями понятых, его, сотрудников полиции. Опечатан пакет оттиском печати синего цвета №63 ОМВД России по Тихорецкому району. 
Свидетель ФИО28 пояснил суду, что 11.10.2011 г., около 12:00 часов он был приглашен сотрудниками полиции в качестве присутствующего лица, для участия в проведении оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». Со слов сотрудников полиции ему стало известно, что указанные мероприятия проводились в отношении некоего Слюсаренко Андрея Николаевича. Вторым участвующим лицом был приглашен ранее ему не знакомый ФИО29. 
Сотрудники ОРЧ (УР) определили ему линию поведения, в соответствии с которой он должен был присутствовать при проведении оперативно - розыскных мероприятий «проверочная закупка» наркотических средств у Слюсаренко Андрея Николаевича. При этом закупщик, представленный им, как ФИО20, должен был встретиться со Слюсаренко А.Н. и приобрести у него наркотики.
11.10.2011 г. в служебном кабинете участкового пункта полиции ст. Новорождественской, оперуполномоченным в присутствии его и второго присутствующего лица ФИО29, произвели личный досмотр ФИО20., его одежды. Денег, наркотических средств, веществ, запрещенных в гражданском обороте, обнаружено не было. Сотрудниками полиции был составлен акт, который подписали он, второе участвующее лицо, ФИО20 и сотрудник полиции.
После этого в этом же кабинете сотрудники уголовного розыска в его присутствии и в присутствии второго лица осмотрели денежные средства - две купюры: одна достоинством 1000 (одна тысяча) и одна достоинством 500 (пятьсот) рублей, всего на сумму 1500 рублей. С указанных купюр на копировальном аппарате были сняты светокопии. На копиях расписались он, второе участвующее лицо и ФИО20.. Указанные купюры в присутствии его, второго участвующего лица были переданы ФИО20., о чем был составлен акт, в котором расписались он, второе участвующее лицо – ФИО29., ФИО20., и сотрудник полиции.
Затем сотрудники уголовного розыска в его присутствии, в присутствии второго участвующего лица передали ФИО20 мужскую куртку черного цвета и при этом пояснили присутствующим, что данная куртка является специальным техническим средством с вмонтированными в нее цифровыми аудио- и видеоустройствами. Сотрудники полиции помогли надеть данную куртку ФИО20. После этого был составлен акт, в котором расписался он, второй понятой, ФИО20 и сотрудник полиции.
После этого ФИО20. вместе с ними и сотрудниками полиции вышел из служебного кабинета участкового пункта полиции ст. Новорождественской, Тихорецкого района. Они сели вместе с сотрудниками полиции в их автомобиль, направились за ФИО20., который пошел пешком на встречу с Слюсаренко А.Н. Последовательно они продвигались за ФИО20., по маршруту: служебный кабинет участкового пункта полиции ст.Новорождественской, по ул.Красной до ул.Ленина, повернули налево, по ул. Ленина доехали до <адрес>, повернули направо по <адрес>. Он и второй понятой находились на заднем сидении автомобиля с сотрудниками полиции и непрерывно вели визуальное наблюдение за ФИО20., следуя за ним. ФИО20. позвонил по мобильному телефону. Как позже стало известно со слов ФИО20. - он позвонил Слюсаренко. ФИО20 по пути следования ни с кем в контакт не вступал, в магазины и дворы не входил.
Автомобиль, в котором находились он, сотрудники полиции и ФИО29., находился на расстоянии примерно 50 метров от места, где находился ФИО20. Они видели, как из <адрес> вышел мужчина высокого роста, это был подсудимый Слюсаренко А.Н., в левой руке у него находился полимерный пакет. Подойдя к ФИО20Слюсаренко А.Н., взял у «ФИО20» денежные средства, и передал полимерный пакет ФИО20., после чего Слюсаренко А.Н. ушел обратно на территорию своего домовладения. После этого ФИО20., немного подождав, пошел обратно к участковому пункту полиции в ст. Новорождественской, по обратному маршруту. По пути следования к месту встречи со Слюсаренко А.Н. и в обратном направлении к служебному кабинету участкового полиции ст. Новорождественской, ФИО20. нигде не останавливался, во дворы, магазины не заходил, ни с кем в контакт не вступал. На всем протяжении оперативного эксперимента ФИО20. из его поля зрения не выходил. По прибытию в полицию они все зашли в служебный кабинет, где в присутствии его и ФИО29. ФИО20. добровольно выдал прозрачный полимерный пакет и пояснил, что в указанном пакете находится наркотическое средство - маковая солома в примеси с семенами мака, которое ему сбыл Слюсаренко А.Н. у <адрес> за 1500 рублей. Сотрудниками полиции был составлен акт, в котором расписались он, второе участвующее лицо, ФИО20. 
Этот пакет с находящимися в нем маковой соломой в примеси с семенами мака сотрудниками полиции был упакован в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, за подписями его, второго участвующего лица, ФИО20., сотрудника полиции. Бирка опечатана оттиском печати № 63 ОМВД России по Тихорецкому району. Пакет был изъят сотрудниками полиции.
После этого сотрудники полиции изъяли у ФИО20. специальное средство - мужскую куртку черного цвета, в которую вмонтировано аудио- и видеооборудование. Из куртки была извлечена карта памяти синего цвета, которая была помещена в персональный компьютер, находящийся в служебном кабинете участкового пункта полиции ст. Новорождественской Тихорецкого района. На данной карте памяти был всего один файл, который был ими просмотрен в полном объеме, переписан в полном объеме на диск CD-R. Со слов ФИО20И. им стало известно, что на диске содержится аудио и видеозапись его встречи со Слюсаренко А.Н. при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» и факт сбыта Слюсаренко А.Н. наркотического средства - маковой соломы в примеси с семенами мака. После этого указанный CD-R диск был помещен в бумажный пакет с пояснительным текстом, подписями его, второго участвующего лица, ФИО20., сотрудника полиции. Опечатан пакет оттиском мастичной печати синего цвета № 63 ОМВД России по Тихорецкому району.
Свидетель ФИО29 в судебном заседании дал показания, аналогичные показаниям ФИО28, пояснив, что присутствовал при проведении оперативных мероприятий по «проверочной закупке» наркотических средств у подсудимого Слюсаренко. Он вместе с ФИО28 участвовал во всех мероприятиях, видел, как подсудимый взял деньги у ФИО20 и передал ему наркотическое средство.
Свидетель ФИО67 пояснил суду, что он работает в отделе МВД по Тихорецкому району в отделении уголовного розыска в должности оперуполномоченного группы по линии с незаконным оборотом наркотиков. В его должностные обязанности входит выявление лиц, незаконно сбывающих наркотические средства и пресечение их преступной деятельности. Осенью 2011 года в ОРЧ (УР) обратился житель г. Тихорецка Краснодарского края, который с целью своей безопасности и безопасности его близких избрал себе псевдоним ФИО20. и сообщил, что в течение длительного времени он знаком со Слюсаренко Андреем Николаевичем, который в настоящее время проживает по адресу: <адрес>. В конце сентября 2011г., зная, что Слюсаренко А.Н. незаконно сбывает наркотические средства - маковую солому в примеси с семенами мака лицам, употребляющим наркотические средства внутривенно (так как ранее он употреблял наркотические средства), он согласился на предложение сотрудников уголовного розыска отдела МВД России по Тихорецкому району участвовать в оперативно-розыскном мероприятии в роли закупщика наркотических средств. \witnesse
\fabb 11.10.2011 года им было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «оперативное внедрение», а так же постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которые впоследствии были утверждены начальником ОРЧ (УР) ОМВД России по Тихорецкому району майором полиции ФИО69. и начальником ОМВД России по Тихорецкому району полковником полиции ФИО70 В этот же день им для участия в оперативных мероприятиях были приглашены в качестве присутствующих лиц ФИО28. и ФИО29., которым была разъяснена суть и содержание ст. ст.6,8,17 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» - право делать замечания и заявления в ходе составления документов, отражающих результаты проведенных оперативно-розыскных мероприятий, а так же каждому участнику определена и разъяснена линия поведения.
11.10.2011 года в служебном кабинете участкового пункта полиции, расположенном по адресу: Краснодарский край Тихорецкий район, ст. Новорождественская, им в присутствии ФИО28 и ФИО29., перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» был произведен личный досмотр ФИО20 выступающего в качестве закупщика наркотических средств. В ходе досмотра у ФИО20. предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте, в том числе и наркотических средств, а так же денежных средств, обнаружено не было, о чем был составлен Акт личного досмотра лица, выступающего в качестве «закупщика» наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка, который был заверен подписями участвующих лиц и его.
Затем в помещении этого же кабинета в присутствии ФИО28., ФИО29., ФИО20., выступающий в качестве закупщика наркотических средств, были осмотрены две денежные купюры: одна - достоинством 1000 (тысяча) рублей и одна - достоинством 500 (пятьсот) рублей, всего на сумму 1500 рублей. При помощи копировального аппарата с вышеуказанных купюр были сняты светокопии, которые были заверены подписями участвующих лиц. Перечисленные денежные купюры были переданы «ФИО20.», выступающему в качестве «закупщика» наркотических средств. Далее «ФИО20.» были переданы специальные средства - мужская куртка черного цвета, в которую вмонтировано цифровое видео и аудио устройство с функцией записи видео файлов для фиксации видео и аудио записи встречи и содержания разговора между «ФИО20.» и Слюсаренко А.Н. В устройство была установлена карта памяти, указанная карта памяти какой-либо информации не имела. Гнездо для установки карты памяти на указанном аппарате было оклеено оттиском печати № 63 ОМВД России по Тихорецкому району. К указанному устройству присоединены два шнура с выносным микро-объективом, вмонтированным в мужскую куртку, находящуюся на «ФИО20.» При включении устройства было установлено отсутствие файлов на карте памяти и в самом устройстве, о чем был составлен Акт осмотра и вручения специальных средств лицу, выступающему в качестве закупщика наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором расписались участвующие лица. 11.10.2011 года около 17 часов 15 минут, после проведенного досмотра пометки и вручения денежных средств и специальной техники, «ФИО20.» вышел из служебного кабинета участкового пункта полиции ст.Новорождественской, на встречу со Слюсаренко А.Н., для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». Он совместно с оперуполномоченным ОРЧ (УР) ОМВД по Тихорецкому району ФИО85. и участвующими лицами - ФИО28 и ФИО29. на служебном автомобиле проследовали за ФИО20., который шел по заранее обговоренному маршруту, на встречу со Слюсаренко А.Н. При этом ФИО28 и ФИО29. находились на заднем сидении автомобиля и непрерывно вели визуальное наблюдение за ФИО20 Последовательно они двигались за «ФИО20.», по маршруту: от служебного кабинета участкового пункта полиции ст.Новорождественской, Тихорецкого района, по ул. Красной дошел до ул.Ленина, повернул налево по ул.Ленина проследовал до <адрес>, повернул направо по <адрес> подошел к <адрес>. «ФИО20» позвонил по мобильному телефону. Как позже стало известно со слов «ФИО20.» - он звонил Слюсаренко А.Н. «ФИО20 по пути следования ни с кем в контакт не вступал, в магазины и дворы не входил. Автомобиль, в котором находились он, ФИО85., ФИО28., ФИО29., находился на расстоянии примерно 50 метров от места, где находился «ФИО20». Они видели, как из двора <адрес> вышел Слюсаренко А.Н, в левой руке у него находился полимерный пакет, подойдя ФИО20. Слюсаренко А.Н., взял у ФИО20 денежные средства, и передал полимерный пакет ФИО20. После чего Слюсаренко А.Н. пошел обратно на территорию домовладения. После чего «ФИО20.» немного постояв, направился обратно к участковому пункту полиции ст.Новорождественской, по обратному маршруту. По пути следования к месту встречи со Слюсаренко А.Н. и в обратном направлении к участковому пункту полиции ст.Новорождественской, ФИО20. во дворы, магазины не заходил, ни с кем в контакт не вступал. На всем протяжении проводимого оперативного эксперимента ФИО20. находился в их поле зрения. По прибытию к участковому пункту полиции ст.Новорождественской, ФИО20 вместе с ним и двумя представителями общественности зашли в кабинет участкового пункта полиции, где ФИО20 в присутствии двух представителей общественности ФИО28 и ФИО29. добровольно выдал вышеуказанный прозрачный полимерный пакет, и пояснил, что в указанном пакете находится наркотическое средство - маковая солома в примеси с семенами мака, которое ему сбыл Слюсаренко А.Н. у <адрес> за 1500 рублей. Был произведен личный досмотр ФИО20. Денежных средств, наркотических веществ, предметов, запрещенных к свободному обращению в гражданском обороте, обнаружено не было. Им был составлен Акт личного досмотра лица, выступающего в качестве «закупщика» наркотических средств после проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором расписались он, ФИО20, ФИО28 и ФИО29.
Указанный пакет с находящимися в нем маковой соломой в примеси с семенами мака был помещен в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, за подписями ФИО29., ФИО28., «ФИО20.», и его. Бирка опечатана оттиском печати №63 ОМВД России по Тихорецкому району, пакет был изъят.После этого у «ФИО20.» было изъято специальное средство - мужская куртка черного цвета, в которую вмонтировано аудио- и видеооборудование, из которого была извлечена карта памяти синего цвета, которая была помещена в персональный компьютер, находящийся в служебном кабинете участкового пункта полиции ст.Новорождественской. На данной карте памяти был всего один файл, который был ими просмотрен в полном объеме, переписан в полном объеме на диск CD-R. Со слов «ФИО20.» им стало известно, что на диске содержится аудио и видеозапись его встречи со Слюсаренко А.Н. при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» и факт сбыта Слюсаренко А.Н. наркотического средства - маковой соломы в примеси с семенами мака. После этого указанный CD-R диск был помещен в бумажный пакет с пояснительным текстом, подписями его, ФИО29., ФИО28., «ФИО20.», сотрудника полиции. Опечатан пакет оттиском мастичной печати синего цвета № 63 ОМВД России по Тихорецкому району. Помимо показаний свидетелей вина подсудимого Слюсаренко А.Н. подтверждается исследованными в судебном заседании материалами дела:
из протокола осмотра предметов от 10.11.2011 года, следует, что был осмотрен полимерный пакет с одним пакетом, в котором находится солома мака в примеси с семенами мака. Пакеты с соломой мака в примеси с семенами мака признаны и приобщены к материалам дела в качестве вещественного доказательства, так как на них были направлены преступные действия, и они могут служить средством для установления обстоятельств по уголовному делу;
из протокола осмотра предметов от 10.11.2011 года, следует, что был осмотрен полимерный мет с четырьмя пакетами, в которых находятся семена растения мак Пакеты с семенами растения мак признаны и приобщены к материалам дела в качестве вещественного доказательства, так как на них были направлены преступные действия и они могут служить средством для установления обстоятельств по уголовному делу;
из протокола осмотра предметов от 10.11.2011 года, следует, что был осмотрен диск CD- R с аудио- видеозаписью, на которой зафиксирован факт сбыта наркотического средства соломы мака Слюсаренко А.Н. Диск признан и приобщен к материалам уголовного дела в качестве вещественного доказательства, так как служит средством для установления обстоятельств по уголовному делу; \fabe
\expertb из заключения судебной химической экспертизы № 918 от 10.11.2011 года, семена в полимерном пакете, представленные на исследование, по уголовному делу № 277501, выданные 11.10.2011 года «ФИО20.», являются семенами растения мак и наркотическим средством не являются. Представленные семена мака содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которая является наркотическим средством, расчетная масса наркотического средства маковой соломы, в пересчёте на высушенную при температуре 110° С, составила 0,223 г. Масса маковой соломы, высушенной при температуре 1100 С, согласно справки об исследовании № 232 от 05.11.2011 г (с учетом израсходованного при производстве экспертизы), составила 0, 229 г. Представленные на исследование семена могут быть использованы для получения наркотических средств в кустарных условиях путем экстракции (извлечения) наркотически активных алкалоидов водой или растворителем с последующей переэкстракцией водой с дальнейшим концентрированием полученного раствора;
из заключения судебной химической экспертизы № 920 от 12.11.2011 года следует, что семена в четырех полимерных пакетах, представленные на исследование, по уголовному делу № 277501, изъятые в ходе проведения обыска в домовладении <адрес>, являются семенами растения мак и наркотическим средством не являются. Представленные семена не содержат в своем составе примеси маковой соломы; \experte
\proofb из протокола выемки документов от 23.11.2011г. следует, что ФИО20 добровольно выдал детализацию предоставления услуг TELE2, на 3 листах;
из рапорта оперуполномоченного отдела уголовного розыска ОМВД России по Тихорецкому району ФИО67. от 05.11.2011 года (КУСП № 16235 от 05.11.2011 года) следует, что в соответствии со ст. 143 УПК РФ, 11.10.2011 года в ст. Нововорождественской Тихорецкого района при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» неустановленное лицо сбыло один пакет с находящимися в нем семенами за 1500 рублей гр-ну ФИО20. ФИО20. данный пакет добровольно выдал сотрудникам полиции ОРЧ (УР) ОМВД России по Тихорецкому району и пояснил, что в данном пакете находится наркотическое средство маковая солома в примеси с семенами мака. Пакет с семенами, добровольно выданный ФИО20. помещен в полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, к свободным концам которой прикреплена бирка с пояснительным текстом за подписями сотрудников полиции, опечатана оттиском печати №63 ОМВД России по Тихорецкому району изъят, для дальнейшего направления на исследование в ЭКЦ ГУ МВД России по Краснодарскому краю. Проводятся ОРМ направленные на установление личности сбытчика, на основании изложенного данный факт зарегистрирован в КУСП ОМВД России по Тихорецкому району;
из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от 05.11.2011 года, следует, что были рассекречены:постановление о проведении оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка» №3846с/11 от 11.10.2011 г., постановление о проведении оперативно - розыскного мероприятия «оперативное внедрение» №3845с/11 от 11.10.2011 г., постановление о не рассекречивании № 3844с/11 от 11.10.2011г. Сводка «наблюдения» от 11.10.2011 г., сводка «наблюдение» от 11.10.2011г,магнитный носитель диск CD-R № 174с/11;    
из постановления № 2241/11 о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от 05.11.2011 года следует, что в СО ОМВД России по Тихорецкому району предоставлены следующие документы: постановление о рассекречивании сведений составляющих государственную тайну и их носителей №5072/11 от 05.11.2011 г., на 2 листах, постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд № 5073/11 от 05.11.2011 г., на 2-х листах, пстановление о не рассекречивании сведений составляющих государственную тайну № «3844/11 от 11.10.2011 г.. на 2 листах, постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» №3846/11 от 11.10.2011г., на 2 листах, постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативное внедрение» №3845/11 на 2 листах, акт личного досмотра лица играющего роль покупателя от 11.10.2011г., на 1 листе, акт осмотра и вручения специальной техники от 11.10.2011 г на 2 листах, акт пометки денежных купюр от 11.10.2011 г., на 3 листах, схема движения при проведении ОРМ «проверочная закупка», на 1 листе. Акт личного досмотра лица, играющего роль покупателя от 11.10.2011г., после его проведения, на 2 листах.,акт изъятия и осмотра спец. техники от 11.10.2011 г на 2 листах. Выписка № 5074/11 из сводки НВД видеонаблюдения на 1 листе. Выписка № 5075/11 из сводки НАЗ аудио наблюдения на 1 листе, справка об исследовании № 232 от 05 Л1.2011 г., на 5 листах, акт наблюдения от 11.10.2011 г. на 2 листах, акт проверочной закупки от 11.10.2011 г. на 3 листах, магнитный носитель диск CD-R № 174/11.; 
из постановления № 3844с/11 о не рассекречивании сведений составляющих государственную тайну от 24.05.2011 года следует, что были засекречены: постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «о внедрении» № 3845с/11,постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» № 3846с/11. план оперативно-розыскного мероприятия «план проверочной закупки» № 3847с/11.
Согласно постановлению № 3846с/11 о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, на основании ст.6 и 8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» постановлено провести «оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» в отношении гражданина Слюсаренко Андрея Николаевича, других лиц входящих в преступную связь с ним, специализирующихся на сбыте наркотиков. Целью проведения «проверочной закупки» постановить документирование факта сбыта участниками преступной группы наркотических средств (маковой соломы в примеси с семенами мака), идентификация личности лиц, входящих в преступную связь со Слюсаренко А.Н.    
Согласно постановлению № 3845 с/11 - о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативное внедрение» постановлено провести оперативное внедрение лица, привлеченного к проведению оперативно-розыскных мероприятий под псевдонимом «ФИО20» в отношении гражданина Слюсаренко Андрея Николаевича, других лиц входящих в преступную связь с ним, специализирующихся на сбыте наркотиков (маковой соломы в примеси с семенами мака). Целью проведения «оперативного внедрения» поставить идентификацию личности лиц, входящих в преступную связь с фигурантом, установление роли этих лиц в преступной среде, документирование факта осуществления ими сбыта наркотических средств, установление существующего канала поставки наркотических средств.
Из акта личного досмотра лица, выступающего в качестве «закупщика» наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, следует, что в период времени с 16 часов 49 минут до 16 часов 59 минут в кабинете УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, расположенном по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная № 15, на основании постановления № 3846с/11 о проведении оперативно-розыскных мероприятий, вынесенного 11.10.2011 г. в соответствии со ст. 11 Закона РФ «О милиции», ст.ст. 6-9 ФЗ РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» и ст.36 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», произведен досмотр лица, выступающего в качестве «закупщика» наркотических средств под псевдонимом «ФИО20.». Досмотром установлено, что при «закупщике ФИО20.», его вещах, находящихся на нем, запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе и наркотических, а также денежных средств не обнаружено.
Согласно акту осмотра и вручения специальных средств лицу, выступающему в качестве закупщика наркотических средств перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, в период времени с 17 часов 00 минут до 17 часов 08 минут в кабинете УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, расположенного по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная № 15 на основании постановления № 3846с/11 о проведении оперативно-розыскных мероприятий, вынесенного 11.10.2011 г. в соответствии со ст. 11 Закона РФ «О милиции», 6-9 ФЗ РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» и ст. 36 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», с участием «закупщика» ФИО20. и участвующих лиц осмотре и вручении специального средства лицу, выступающему в качестве «закупщика «ФИО20.» с целью аудио и видео записи встречи и содержания разговоров между «ФИО20.» и Слюсаренко А.Н., при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Лицу, выступающему в качестве «закупщика» «ФИО20.» было вручено цифровое видео и аудио устройство Digital Video Recorder PV-700, с функцией записи видеофайлов, в корпусе черного цвета, размерами 8X6 см., с ж/к экраном, размерами 3,5X2,5 ; картой памяти синего цвета «Kingstone» SD-2, номер 4149979, объемом 4 GB, размерами 2х1,8см. Устройство съемных носителей информации не имеет. В отверстие вышеуказанного устройства вставлена карта памяти и оклеено оттиском печати № 63 УВД по Тихорецкому району, с подписями присутствующих. К устройству Digital Video Recorder PV-700 присоединены 2 шнура, длиной 67 см., с выносным микро-объективом, вмонтированным в мужскую куртку, черного цвета, одетую на закупщике - «ФИО20.» с целью фиксации происходящего, при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», при включении устройства установлено отсутствие файлов на карте памяти и в самом устройстве. Устройство передано лицу, выступающему в качестве закупщика «ФИО20.».
Согласно акту осмотра, пометки денежных средств, предназначенных для оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств и вручения их лицу, выступающему в качестве «закупщика» от 11.10. 2011 года, в период времени с 17 часов 00 минут до 17 часов 08 минут в кабинете УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, расположенном по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная № 15 на основании постановления № 3846с/11 о проведении оперативно-розыскных мероприятий, вынесенного 11.10.2011 г. в соответствии со ст. 11 Закона РФ «О милиции», ст.ст. 6-9 ФЗ РФ «об оперативно-розыскной деятельности» и ст. 36 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», с участием «закупщика» «ФИО20.» и участвующих лиц произведены осмотр и описание денежных средств, путем внесения в настоящий акт номеров и серий денежных купюр достоинством 1000 ( тысяча) рублей: кЯ 8257840, денежной купюры достоинством 500 (пятьсот) рублей: мТ 5837206, а так же до вручения денежных средств ФИО20. и выхода к месту проведения оперативно-розыскного мероприятия, с которых сняты светокопии на сканере « Epson » на 1 (одном) листе и оформлены в виде приложения к данному акту. Осмотренные денежные средства в сумме 1500 рублей переданы «ФИО20.», участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве «закупщика» наркотических средств.
Из акта личного досмотра лица, выступающего в качестве «закупщика» наркотических средств после проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, следует, что в период времени с 17 часов 46 минут до 17 часов 56 минут в кабинете УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, расположенному по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная № 15, на основании постановления № 3846/11 о проведении оперативно-розыскных мероприятий, вынесенного 11.10.2011 г. в соответствии со 11 Закона РФ «О милиции», ст.ст. 6-9 ФЗ РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» и ст. Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», с участием «закупщика» «ФИО20.» и участвующих лиц «ФИО20.» добровольно выдал сотрудникам полиции один полимерный пакет с находящимся в нем одним полимерным прозрачным пакетом с маковой соломой в примеси с семенами мака, который был упакован в белый полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, к свободным концам которых прикреплена бирка с пояснительным текстом за подписями участвующих и присутствующих лиц, закупщика и сотрудника полиции, опечатана оттиском печати № 63 ОМВД России по Тихорецкому району, поводу выданного наркотического средства «ФИО20.» пояснил, что приобрел пакеты с маковой соломой в примеси с семенами мака у Слюсаренко Андрея Николаевича в ст. Новорождественской, напротив <адрес> по цене 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей.
Из акта изъятия и осмотра специальных средств у лица, выступавшего в качестве «закупщика» наркотических средств после проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, следует, что в период времени с 17 часов 57 минут до 18 часов 07 минут, в кабинете УУП ст. Новорождественской Тихорецкого района, расположенному по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная № 15, на основании постановления № 3846с/11 о проведении оперативно-розыскных мероприятий, вынесенного 11.10.2011 г. в соответствии со ст. 11 Закона РФ «О милиции», ст.ст. 6-9 ФЗ РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» и ст. 36 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», с участием «закупщика» «ФИО20.» и участвующих лиц у «ФИО20.» изъято аудио и видео устройство Digital Video Recorder PV-700, в корпусе черного цвета, размерами 8см-6см., с ж\к экраном, размерами 3,5 см.-2,5см. К устройству Digital Video Recorder PV-700, присоединены 2 шнура, длиной 67 см., с выносным микро-объективом, вмонтированным в куртку, надетую на нем. Устройство съемных носителей информации не имеет. Из отверстия устройства извлечена карта памяти синего цвета "Kingstone" SD-2, номер 449979, объемом 4 GB, размером 2x1,8см, при осмотре оттиск печати № 63 ОМВД России по Тихорецкому району, с подписями присутствующих не был поврежден. Карта памяти была помещена в компьютер « hp» 625, в результате чего было установлено, что на карте памяти содержится 1 файл в формате MPEG-4. Указанный файл с помощью компьютера переписан на CD-R диск, № 174с, в полном объеме. Затем составлена стенограмма аудиозаписи в присутствии присутствующих лиц. После чего карта памяти была отформатирована, файл стерт. Магнитный носитель помещен в бумажный конверт, который опечатан оттиском печати №63 ОМВД России по Тихорецкому району, на конверте сделана пояснительная запись, с подписями присутствующих. «Закупщик» «ФИО20» пояснил, что на устройстве Digital video Recorder PV-700 произведена аудио-, видео- запись его встречи и разговора со Слюсаренко А.Н., при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка».
Из акта проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 11.10.2011 года, составленный в период времени с 18 часов 09 минут до 18 часов 19 минут, следует, что наблюдение осуществлялось с 17 часов 15 минут до 17 часов 45 минут.. 11.10.2011г. в 17 ч. 15 мин. «ФИО20» (мужчина в возрасте 30-35 лет, рост 170- 175 см, среднего телосложения, одет белая футболка, джинсы синего цвета, белые кроссовки, черная мужская куртка), вышел из кабинета УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, расположенного по адресу: ст.Новорождественская, ул. Красная, дошел до ул.Ленина, повернул налево, по ул.Ленина дошел до <адрес>, повернул направо по <адрес> и следуя по <адрес>. На протяжении всего пути следования ни с кем не встречался, в магазины и дворы домовладений не заходил. В 17ч 29. мин. «ФИО20.» прибыл к <адрес>. В 17 ч 30. мин. Из двора домовладения <адрес> вышел Слюсаренко А.Н, с полимерным пакетом в левой руке и подошел к «ФИО20», взял у него денежные средства в сумме 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей, передал полимерный пакет «ФИО20» и развернувшись, ушел на территорию домовладения. В 17ч. 31 мин. Слюсаренко А.Н. возвращается обратно на территорию домовладения <адрес>. В 17ч. 32 мин. «ФИО20.» отходит от данного домовладения и возвращается в кабинете УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района, по обратному маршруту, по пути ни с кем не встречался, не контактировал, в магазины и дворы домовладений не заходил, из поля зрения не пропадал. В 17ч. 45 мин. «ФИО20.» зашел в кабинет УУП ст. Новорождественской, Тихорецкого района,
Согласно акту проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, составленного в период времени с 18 часов 20 минут до 18 часов 31 минут, оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» проведено в соответствии со статьями 4, п. 4 ст.6, п.1 ч.2 ст. 7.ст.8, п.1 ч.1 ст.13, ст.15, ст17, ст. 18, Федерального закона РФ 08.1995г. «Об оперативно-розыскной деятельности» №144 ФЗ, ст. 49 Федерального закона РФ от 08.01.1998г. №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», На основании постановления о проведении ОРМ «проверочная закупка» № 3846с/11 от 11.10.11 г., утвержденного начальником ОМВД России по Тихорецкому району полковником полиции ФИО70
Деяние подсудимого Слюсаренко А.Н. правильно квалифицировано по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, т.к. он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Согласно заключению судебно-химической экспертизы №918 от 10.11.2011 года, семена в полимерном пакете, представленные на исследование, выданные ФИО20 являются семенами мака и содержат в своем составе примеси в виде маковой соломы, которое является наркотическим средством. Масса наркотического средства – маковой соломы составляет 0,229 грамма.  \proofe
\meditationb Слюсаренко А.Н. выполнил все действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, однако по независящим от его воли обстоятельствам не смог довести свой преступный умысел до конца, так как ФИО20, участвующий в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в качестве «закупщика» наркотических средств в тот же день добровольно выдал указанное наркотическое средство сотрудникам ОРЧ УР отдела МВД России по Тихорецкому району Краснодарского края. В результате этого наркотические средства были изъяты из незаконного оборота.
Отягчающих наказание Слюсаренко А.Н. обстоятельств судом не установлено.
Смягчающих наказание Слюсаренко А.Н. обстоятельств судом не установлено.
У суда не вызывает сомнения факт вменяемости Слюсаренко А.Н., поскольку сам подсудимый не отрицает отсутствия у него психических расстройств, сведений о наличии таковых в деле не имеется, в суде подсудимый Слюсаренко А.Н. адекватно оценивал окружающую обстановку.
Определяя вид и меру наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, отнесенного к категории тяжких преступлений, принимает во внимание данные о личности подсудимого: Слюсаренко А.Н. по месту жительства характеризуется посредственно, не работает, ранее не судим. 
Учитывая все обстоятельства дела, степень общественной опасности совершенного Слюсаренко А.Н., преступления, руководствуясь принципом социальной справедливости, суд не находит оснований для назначения подсудимому наказания, не связанного с лишением свободы и назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление и считает, что исправление Слюсаренко А.Н. возможно только в изоляции его от общества. 
Суд назначает Слюсаренко А.Н. отбытие наказания в исправительной колонии общего режима, т.к. в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, отбывание наказания назначается в исправительных колониях общего режима.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 30-309 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Слюсаренко Андрея Николаевича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы \term{4-6-0} сроком четыре года шесть месяцев, лет с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима без ограничения свободы. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 27.01.2012 года.
В срок отбытого наказания засчитать время содержания под стражей с 09.11.2011 года по 26.01.2012 года включительно.
Меру пресечения – содержание под стражей - Слюсаренко Андрею Николаевичу – до вступления приговора в законную силу не изменять. \conve
Вещественные доказательства по делу: семена растения мак, массой 739,64 грамма, хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Тихорецкому району – уничтожить.
Вещественные доказательства по делу: семена растения мак, массой 180,89 грамма, содержащие 0,217 грамма маковой соломы (в перерасчете на высушенную), хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Тихорецкому району – уничтожить.
Вещественные доказательства: детализация, диск с аудио- и видеозаписью, хранящиеся в материалах уголовного дела – оставить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор отпечатан председательствующим в совещательной комнате. \rese 
Председательствующий -