Дело № 1- 172/2011
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г.Невинномысск 14 апреля 2011г.
Судья Невинномысского городского суда Ставропольского края Яковенко М.Ю.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора г.Невинномысска Шавкута К.С.
подсудимого \accusedb Рождественского А.С. \accusede
защитника Фурман Р.Б., представившего удостоверение № 1439 и ордер № 038667,
при секретаре Апсава О.И.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Рождественского А.С., родившегося <данные изъяты> судимого 19.07.2010г. мировым судьей судебного участка № 4 г.Невинномысска Ставропольского края по ст.157 ч.1 УК РФ к 120 часам обязательных работ; 21.09.2010г. постановлением Невинномысского городского суда наказание в виде 120 часов обязательных работ заменено на лишение свободы сроком на 15 суток с отбыванием наказания в колонии поселении, проживающего по адресу: <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1, ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb В один из дней первой половины января 2011г. Рождественский А.С., находясь в г.Невинномысске, встретил ранее ему знакомую ФИО1, во время разговора с которой сообщил последней, что может незаконно изготовить и сбыть ей наркотическое средство экстракт маковой соломы, на что ФИО1 дала свое согласие. При этом Рождественский А.С. пояснил ФИО1, что может изготовить и сбыть ей наркотическое средство экстракт маковой соломы в любое удобное для нее время у себя в <адрес> в <адрес>.
08.02.2011г. в дневное время Рождественский А.С. с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства - экстракт маковой соломы приобрел 150 гр. кондитерского мака и одну бутылку растворителя объемом 0,5 литра, медицинские препараты «димедрол» и «ацетилсалициловая кислота» и, придя к себе в <адрес> в <адрес>, в этот же день в кухне своего дома в процессе экстракции семян мака растворителем и содой при термической обработке на газовой плите, а также рафинирования и очистки уксусной эссенцией и медицинскими препаратами «димедрол» и «ацетилсалициловая кислота» незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое выбрал в полимерный инъекционный шприц, градуированный на 10 мл. 08.02.2011г. в 15 час. 50 мин. Рождественский А.С., находясь в <адрес> в <адрес>, во исполнение своего преступного замысла, незаконно продал за <данные изъяты> руб., тем самым сбыл пришедшей к нему ФИО1 один полимерный инъекционный шприц, градуированный на 10 мл, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой в сухом веществе 0,09 гр., в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г.Невинномысску проверочной закупки наркотических средств. В тот же день, 08.02.2011г. в 16 часов 15 минут ФИО1, находясь в кабинете № 233 УВД по г.Невинномысску, выдала сотрудникам ОУР УВД по г.Невинномысску сбытый ей Рождественским А.С. в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г.Невинномысску проверочной закупки наркотических средств, полимерный шприц, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой в сухом веществе 0,09 гр.
Кроме того, 15.02.2011г. в дневное время Рождественский А.С. с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства экстракт маковой соломы приобрел 150 гр. кондитерского мака и одну бутылку растворителя объемом 0,5 литра, медицинские препараты «димедрол» и «ацетилсалициловая кислота» и, придя к себе в <адрес> в <адрес> в этот же день в кухне своего дома в процессе экстракции семян мака растворителем и содой при термической обработке на газовой плите, а также рафинирования и очистки уксусной эссенцией и медицинскими препаратами «димедрол» и «ацетилсалициловая кислота» незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое выбрал в полимерный инъекционный шприц, градуированный на 10 мл. 15.02.2011г. около 13 час. 54 мин. Рождественский А.С., находясь в <адрес> в <адрес>, во исполнение своего преступного замысла, незаконно продал за <данные изъяты> руб., тем самым сбыл пришедшей к нему ФИО1 один полимерный инъекционный шприц, градуированные на 10 мл, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой в сухом веществе 0,11 гр., в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по <адрес> проверочной закупки наркотических средств. В тот же день, 15.02.2011г. в 14 час. 25 мин. ФИО1, находясь в кабинете № 233 УВД по г.Невинномысску, выдала сотрудникам ОУР УВД по г.Невинномысску сбытые ей Рождественским А.С. в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г.Невинномысску проверочной закупки наркотических средств, полимерный инъекционный шприц с наркотическим средством – экстракт маковой соломы массой в сухом веществе 0,11 гр. 
Подсудимый Рождественский А.С. в судебном заседании пояснил, что предъявленное обвинение ему понятно, с обвинением он согласен \pleaguilty , вину свою признает полностью, заявленное им ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает.
Данное ходатайство заявлено Рождественским А.С, добровольно, после консультаций с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства о недопустимости обжалования приговора по мотивам несогласия с фактическими обстоятельствами признанного им обвинения, он осознает.
Государственный обвинитель помощник прокурора г.Невинномысска Шавкута К.С. в судебном заседании выразил свое согласие на постановление приговора в отношении Рождественского А.С. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Учитывая, что обвинение, с которым согласился подсудимый Рождественский А.С., является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, оно заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником, наказание по предъявленному обвинению не превышает 10 лет лишения свободы, суд считает возможным постановить приговор по делу без проведения судебного разбирательства.  
Действия Рождественского А.С. следует квалифицировать:
·        по эпизоду от 08.02.2011г. - по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств;
·        по эпизоду от 15.02.2011г. - по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные, характеризующие личность подсудимого, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи. Обстоятельств, отягчающих ответственность, не имеется. Обстоятельствами, смягчающими ответственность, является то, что подсудимый вину свою полностью признал, в содеянном раскаивается. При этом наличие у подсудимого несовершеннолетнего ребенка не может быть признано судом смягчающим вину обстоятельством по следующим основаниям. Согласно п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ смягчающим наказание обстоятельством наряду с другими, перечисленными в других пунктах указанной части статьи, признается наличие малолетних детей у виновного. Как установлено судом, у подсудимого имеется сын ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, который проживает совместно с матерью и находится у неё на иждивении. Рождественский А.С. участия в воспитании и содержании своего сына не принимает, более того, он уклоняется от уплаты алиментов на содержание сына, за что приговором мирового судьи судебного участка № 4 г.Невинномысска от 19.07.2010г. был осужден по ст.157 ч.1 УК РФ. С учетом изложенного оснований для признания наличия у подсудимого несовершеннолетнего ребенка смягчающим наказание обстоятельством не имеется.
Принимая во внимание конкретные обстоятельства дела и данные о личности подсудимого, суд считает, что Рождественский А.С. может быть исправлен только в условиях изоляции от общества, но без назначения дополнительного наказания. 
Процессуальные издержки, связанные с оплатой труда адвоката в сумме <данные изъяты> руб. <данные изъяты> коп., согласно ч.10 ст.316 УПК РФ взысканию с Рождественского А.С. не подлежат. \meditatione
Руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Рождественского А.С. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1, ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, и назначить наказание: 
по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ – четыре года лишения свободы без ограничения свободы,
по ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ – четыре года лишения свободы без ограничения свободы.
На основании ст.69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения назначенного наказания назначить Рождественскому А.С. наказание пять лет лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ст.70 УК РФ путем полного присоединения к назначенному наказанию не отбытой части наказания по приговору мирового судьи судебного участка № 4 г.Невинномысска от 19.07.2010г. назначить Рождественскому А.С. окончательное наказание \term{5-0-15} пять лет 15 дней лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – содержание под стражей. Срок наказания исчислять с 15.02.2011г.
Вещественные доказательства: 
·        полимерный инъекционный шприц, содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,03525 гр., полимерный инъекционный шприц, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,0423 гр., находящиеся на хранении в камере хранения УВД по г.Невинномысску по квитанции № 1/2664 от 18.03.2011г., алюминиевую кастрюлю, эмалированную чашку белого цвета, стеклянный бутылек коричневого цвета, стеклянный пузырек коричневого цвета внутри которого находятся фрагменты таблеток, два полимерных шприца объемом 10 и 20 мл, тампон из ткани желтого цвета, находящиеся на хранении в камере хранения УВД по г.Невинномысску по квитанции № 2/2049 от 18.03.2011г., два CD-диска «TDK» DVD-R Ekstra Fine Matt 1-16x MB с файлами «Windows media file» 088829 06-08-08, размером 33,4 Mb c записью аудио и видеоизображения «проверочных закупок», находящиеся на хранении в камере хранения УВД по г.Невинномысску по квитанции № 2/2050 от 18.03.2011г., - уничтожить,
·        копии денежных купюр банка России достоинством <данные изъяты> руб. серия МК 7672075, достоинством <данные изъяты> руб. серия КА 6144499, достоинством <данные изъяты> руб. серия ПЕ 8139043, достоинством <данные изъяты> руб. серия Ов 3689686, достоинством <данные изъяты> руб. серия Эс 1369076 - оставить на хранение материалах уголовного дела.
Процессуальные издержки, связанные с оплатой труда адвоката в сумме <данные изъяты> руб. <данные изъяты> коп., возместить за счет средств федерального бюджета. \conve
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Невинномысский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения копии приговора ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 

Судья Яковенко М.Ю.

Приговор вступил в законную силу 26.04.2011 года.
Исполнил помощник судьи Рябинина М.Ф.