Дело № 1-12/11

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
11 марта 2011 года                                                                     город \intb Лермонтов
Лермонтовский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего Курдубанова Ю.В.,
при секретаре Игнатенко О.И..
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Лермонтова Щербакова С.Ф.,
подсудимого - \accusedb Нестеренко И.В. \accusede ,
защитника - адвоката Коллегии адвокатов «<.....>» г. Лермонтова Лазаревой С.А. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:

Нестеренко И.В., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края, гражданина РФ, имеющего среднее профессиональное образование, холостого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимого:
ДД.ММ.ГГГГ Лермонтовским городским судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, на основании ст.73 УК РФ, условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb Нестеренко И.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <.....> часов, Нестеренко И.В., находясь в своей <адрес>, незаконно изготовил с целью сбыта, путем термической обработки на газовой плите, а именно: выпаривания семян кондитерского мака в полимерной бутылке, с добавлением растворителя, воды с пищевой содой и дальнейшего пропитывания с добавлением уксусной эссенции, с последующим концентрированием-сгущением, выпариванием и ацетилированием, готовое к употреблению наркотическое средство, которое согласно справке об исследовании № № года и заключению № № года эксперта Экспертно - криминалистического центра Регионального базового отдела по КМВ ГУВД по Ставропольскому краю является раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетилировнным опием, масса которого в перерасчете на вещество, высушенное до постоянной массы, с учетом израсходованного при исследовании, составила 0,2365 грамм, что согласно постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. №76 «Об утверждении размеров крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст.ст.228,228.1,229 УК РФ» отнесено к наркотическим средствам. Изготовленное наркотическое средство Нестеренко И.В. поместил в два одноразовых полимерных шприца объемом 10 мл. каждый, и в тот же день ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 43 минут до 15 часов 45 минут продал у себя в квартире за <.....> рублей лицу, выступавшему в роли покупателя в проводимом сотрудниками ОВД по г. Лермонтову оперативном мероприятии «Проверочная закупка», которым указанное наркотическое средство было добровольно выдано сотрудникам милиции, тем самым, изъято из незаконного оборота.
Продолжая свои преступные действия, ДД.ММ.ГГГГ, в <.....> часов <.....> минут, Нестеренко И.В., находясь в своей <адрес>, незаконно изготовил с целью сбыта, путем термической обработки на газовой плите, а именно: выпаривания семян кондитерского мака в полимерной бутылке, с добавлением растворителя, воды с пищевой содой и дальнейшего пропитывания с добавлением уксусной эссенции, с последующим концентрированием-сгущением, выпариванием и ацетилированием, готовое к употреблению наркотическое средство, которое согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению № от ДД.ММ.ГГГГ эксперта Экспертно - криминалистического центра Регионального базового отдела по КМВ ГУВД по Ставропольскому краю является раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетилировнным опием, масса которого в перерасчете на вещество, высушенное до постоянной массы, с учетом израсходованного при исследовании, составила 0,26 грамм, что согласно постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. №76 «Об утверждении размеров крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст.ст.228,228.1,229 УК РФ» отнесено к наркотическим средствам. Изготовленное наркотическое средство Нестеренко И.В. поместил в одноразовый полимерный шприц объемом 10 мл., который в тот же день ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 15 минут до 16 часов 18 минут продал у себя в квартире за <.....> рублей лицу, выступающему в роли покупателя в проводимом сотрудниками ОВД по г. Лермонтову оперативном мероприятии «Проверочная закупка», которым указанное наркотическое средство было добровольно выдано сотрудникам милиции, тем самым, изъято из незаконного оборота.
Подсудимый Нестеренко И.В. в судебном заседании вину признал и показал, что подтверждает правильность показаний, данных им при производстве предварительного следствия по делу, которые были оглашены в судебном заседании, в связи с наличием существенных противоречий с показаниями Нестеренко И.В., первоначально данными им в суде. 
Так, Нестеренко И.В. при допросе в качестве подозреваемого ДД.ММ.ГГГГ в присутствии адвоката Лазаревой С.А. последовательно пояснял, что к нему обратился парень по имени Юрий и попросил продать наркотическое средство, он согласился, пояснив, что это будет стоить <.....> рублей. После чего, ДД.ММ.ГГГГ он приобрел семена растения мак в магазине в районе площади г. Лермонтова, в хозяйственном магазине, расположенном возле магазина № <адрес>, он приобрел растворитель марки «Б», после чего в квартире, где он проживает № <адрес> он изготовил наркотическое средство следующим образом: семечки мака высыпал в бутылку объемом 1,5 л., после добавил одну столовую ложку соды, все это размешал, затем добавил примерно <.....> гр. воды и вновь размешал. После чего, бутылку закрыл крышкой и поставил в кастрюлю с водой на газовую печку, и стал выпаривать жидкость, затем залил в бутылку растворитель, и вновь поставил все на печку. После чего, при закипании воды бутылка надулась, он три раза выпустил воздух, затем жидкое содержимое слил в бутылку, добавил одну крышку уксусной эссенции, затем вновь около <.....> гр. воды, после чего размешал содержимое в бутылке, в которой получился осадок, который он слил в чашку и вновь выпарил на печке, затем добавил аспирин, полученное высушил, залил кипяченной водой. После чего набрал изготовленное им наркотическое средство в два шприца, в тот же день, примерно в 15 часов 40 минут к нему в квартиру пришел Юрий и Нестеренко И.В. продал ему наркотическое средство в двух шприцах за <.....> рублей, которые ему передал этот парень (лд.43-45).
Аналогичные показания Нестеренко И.В. дал ДД.ММ.ГГГГ при допросе его в качестве обвиняемого, так же в присутствии адвоката Лазаревой С.А. (лд.48-50). 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ Нестеренко И.В. при допросе в качестве обвиняемого в присутствии адвоката Лазаревой С.А. дал аналогичные показания, как и при допросе его ДД.ММ.ГГГГ, при этом добавил, что ДД.ММ.ГГГГ он, находясь в своей <адрес>, используя тот же способ приготовления, изготовил наркотическое средство, которое поместил в полимерный шприц объемом 10 мл., и в тот же день, в период времени с 16 часов 15 минут до 16 часов 18 минут, находясь у себя в квартире, продал изготовленное им наркотическое средство в одном шприце Роману за <.....> рублей (л.д. 167-169,176-177). \fabe
\meditationb Суд считает, что эти показания Нестеренко И.В. последовательны, соответствуют фактическим обстоятельствам дела, получены в установленном уголовно - процессуальным законом порядке, в присутствии защитника - адвоката Лазаревой С.А., с соблюдением требований ст.51 Конституции РФ, что свидетельствует о добровольности дачи показаний, поэтому оснований не доверять данным показаниям у суда не имеется, не представлено таких оснований суду и стороной защиты.
О добровольности этих показаний так же свидетельствуют и явки с повинной, изложенные ДД.ММ.ГГГГ Нестеренко И.В. собственноручно, содержание которых в полной мере соответствует содержанию протоколов его допроса в качестве подозреваемого и обвиняемого (л.д. 29, 113). \meditatione
Кроме указанных признательных показаний Нестеренко И.В., его вина в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Свидетель Б.А.В. показал, что им была получена оперативная информация о том, что Нестеренко И.В. занимается сбытом наркотических средств кустарного изготовления, в связи с чем, было принято решение о проведении оперативно розыскного мероприятия - «Проверочная закупка» наркотических средств у Нестеренко И.В., в которой в роли закупщика добровольно изъявило желание участвовать лицо, в целях безопасности изменившее свои анкетные данные, назвавшееся В.Ю.М. после чего, В.Ю.М. а так же участвующим лицам С.С.А. и Г.П.А. в кабинете № ОВД по г. Лермонтову были разъяснены права и обязанности, и в дальнейшем был произведен личный досмотр В.Ю.М. на предмет обнаружения денежных средств или наркотических средств, которых у него обнаружено не было. После чего, В.Ю.М. были вручены денежные средства в сумме <.....> рублей, купюрами достоинством одна <.....> рублей и две по <.....> рублей, так же им В.Ю.М. была передана спецтехника с лазерным диском формата CD-R, для осуществления негласной съемки при проведении проверочной закупки. После чего, он и все участвующие лица на автомашине ВАЗ - <.....>, приехали к дому <адрес> по <адрес>, где припарковали машину с торца данного дома, после этого, в 15 часов 37 минут В.Ю.М. вместе с участниками, вышел из машины, и они направились в подъезд <адрес>. В.Ю.М. поднялся на четвёртый этаж и направился к двери <адрес>, постучал в неё и через некоторое время вошел в квартиру, участвующие лица и он остались на лестничной площадке. В 15 часов 45 минут В.Ю.М. вышел, дверь в квартиру вслед за ним закрыли. После чего, они все направились в сторону автомашины, где В.Ю.М. в присутствии двух участвующих лиц добровольно выдал ему два шприца объемом по 10 мл. каждый, с жидкостью коричневого цвета объемом около 5,5 мл, в каждом. Также, он передал ему ранее выданную ему спецтехнику для скрытой звуковидеозаписи с лазерным диском формата CD - R. Присутствующим при проведении ОРМ «Проверочная закупка» В.Ю.М. пояснил, что добровольно выданные два шприца объемом по 10 мл, с жидкостью коричневого цвета объемом около 5,5 мл, в каждом, он приобрел у Нестеренко И.В. за выданные ему ранее <.....> рублей. Все действия были внесены им в акт проведения оперативного мероприятия «Проверочная закупка», где все присутствующие расписались, при этом, замечаний не поступило. ДД.ММ.ГГГГ, по аналогичному плану следственных действий с участием приглашённых З.С.Г. и Ц.А.Ф. было повторно проведено оперативно - розыскное мероприятие «Проверочная закупка» наркотических средств у Нестеренко И.В., в которой в роли закупщика добровольно изъявило желание участвовать лицо, в целях безопасности изменившее свои анкетные данные на И.Р.И. после чего, И.Р.И. в период времени с 16 часов 15 минут до 16 часов 18 минут, приобрел в <адрес> у Нестеренко И.В. за <.....> рублей шприц с жидкостью коричневого цвета, который затем И.Р.И. добровольно выдал ему в присутствии участвующих лиц, данный шприц был упакован в полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью № «Для пакетов ОВД по г. Лермонтову» и скреплены их подписями. Все действия оперативно розыскного мероприятия были внесены им в акт проведения оперативного мероприятия «Проверочная закупка», где все присутствующие расписались. Замечаний и предложений в результате проведения ОРМ «Проверочная закупка» от участвующих лиц не поступило. 
Указанные обстоятельства подтверждаются, оглашёнными с согласия сторон в судебном заседании, показаниями не явившегося свидетеля И.Р.И., согласно которым И.Р.И. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут он был приглашен в кабинет № ОВД по г. Лермонтову, где в присутствии двух приглашенных участвующих лиц добровольно изъявил желание, участвовать в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в качестве закупщика в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В. при условии изменения своих анкетных данных в целях безопасности, назвавшись И.Р.И. В кабинете № ему и двум участвующим лицам были разъяснены права и обязанности, после чего старший оперуполномоченный ОУР ОВД по г. Лермонтову майор милиции Б.А.В. с его разрешения произвел его личный досмотр в присутствии двух участвующих лиц, в ходе которого каких-либо денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. После чего, в присутствии участвующих лиц, ему были вручены деньги в сумме <.....> рублей, купюрами достоинством одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> рублей. Кроме того, ему была передана спецтехника с лазерным диском формата CD - R, для осуществления негласной съемки при проведении ОРМ «Проверочная закупка». После этого, он вместе с участвующими лицами и сотрудником милиции Б.А.В. вышли во двор ОВД по г. Лермонтову, где в его и в присутствии участвующих лиц, сотрудник милиции Б.А.В. произвел досмотр автомашины ВАЗ - <.....>, регистрационный знак <.....>, в результате которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ в автомашине обнаружено не было. Далее, он и участвующие лица на данной автомашине приехали к дому № по <адрес>, где припарковали машину с торца данного дома. После этого, в 16 часов 13 минут, он вместе с участниками вышел из машины, и они направились в подъезд <адрес>, после чего, он поднялся на четвёртый этаж, повернул направо и по общему коридору направился к двери <адрес>, участвующие лица и сотрудник милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. Подойдя к двери №, в 16 часов 15 минуты, он постучал в дверь, где проживает Нестеренко И.В., через непродолжительное время Нестеренко И.В. открыл ему дверь и он вошел в квартиру, а дверь в квартиру Нестеренко И.В. закрыл, в квартире он находился один. После чего, он спросил у Нестеренко И.В., есть у него доза наркотического вещества, на что Нестеренко И.В. ответил что да, и это будет стоить <.....> рублей, на что он согласился, после этого Нестеренко И.В. предложил ему пройти на кухню, что он и сделал. На кухне Нестеренко И.В. передал ему полимерный шприц объемом 10 мл., в котором находилась жидкость коричневого цвета объёмом около 6,5 мл., который он достал из холодильника, стоявшего в коридоре при входе на кухню. После чего, они прошли в комнату, где он передал Нестеренко И.В. деньги в сумме <.....> рублей, купюрами одна <.....> рублей и две купюры по <.....> рублей. После чего, он направился к выходу, открыв входную дверь, в 16 часов 18 минут, он вышел, а дверь в квартиру вслед за ним Нестеренко И.В. закрыл. Подойдя к работнику милиции и двум участвующим лицам, они все направились в сторону автомашины, дойдя до автомашины, он в присутствии двух участвующих лиц, добровольно выдал сотруднику милиции Б.А.В. шприц объемом 10 мл., с жидкостью коричневого цвета объемом около 6,5 мл. Также, он передал Б.А.В. ранее выданную ему спецтехнику для скрытой звуковидеозаписи с лазерным диском формата CD - R. Присутствующим при проведении ОРМ «Проверочная закупка» он пояснил, что добровольно выданный им шприц объемом по 10 мл. с жидкостью коричневого цвета объемом около 6,5 мл. он приобрел у Нестеренко И.В., за выданные ему ранее сотрудником милиции Б.А.В. <.....> рублей. Выданный шприц с жидкостью коричневого цвета в его присутствии и присутствии участвующих лиц был упакован в полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью № «Для пакетов ОВД по г. Лермонтову» и скреплены их подписями. Затем они на автомашине проследовали в ОВД по г. Лермонтову, где в присутствии участвующих лиц сотрудник милиции Б.А.В. произвел с его разрешения его личный досмотр, в ходе чего, денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. После этого, в присутствии него и участвующих лиц сотрудник милиции Б.А.В. произвел досмотр автомашины ВАЗ 2101 регистрационный номер <.....>, в ходе которого, денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ в автомашине не обнаружено (лд.134-136). 
Свидетель В.Ю.М. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 00 минут он был приглашен в кабинет № ОВД по <адрес>, где в присутствии двух приглашенных участвующих лиц добровольно изъявил желание, участвовать в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в качестве закупщика в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В., при условии изменения своих анкетных данных в целях безопасности. В кабинете № ему и двум участвующим лицам были разъяснены права и обязанности, после чего оперуполномоченный уголовного розыска Б.А.В., с его разрешения произвел его личный досмотр в присутствии двух участвующих лиц, в ходе которого каких-либо денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. После чего, в присутствии участвующих лиц, ему были вручены деньги в сумме <.....> рублей, купюрами достоинством одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> рублей. Кроме того, ему была передана спецтехника с лазерным диском формата CD - R, для осуществления негласной съемки при проведении ОРМ «Проверочная закупка». После этого, он вместе с участвующими лицами и сотрудником милиции Б.А.В. вышли во двор ОВД по <адрес>, где в его и в присутствии участвующих лиц, сотрудник милиции Б.А.В. произвел досмотр автомашины ВАЗ - 2101, черного цвета, в результате которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ в автомашине обнаружено не было. Затем он и участвующие лица на данной автомашине приехали к дому № по <адрес>, где припарковали машину с торца дома. После этого, в 15 часов 30 минут, он вместе с участниками вышел из машины, и они направились в подъезд <адрес>, после чего, он поднялся на четвёртый этаж, повернул направо и по общему коридору направился к двери <адрес>, участвующие лица и сотрудник милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. Подойдя к двери <адрес>, где проживает Нестеренко И.В., он постучал в дверь, через непродолжительное время Нестеренко И.В. открыл ему дверь и он вошел в квартиру, а дверь в квартиру Нестеренко И.В. закрыл, в квартире он находился один. После чего, он спросил у Нестеренко И.В., есть у него две дозы наркотического вещества, на что Нестеренко И.В. ответил что есть, и это будет стоить 700 рублей, он согласился, после этого Нестеренко И.В. предложил ему пройти на кухню. На кухне на столе он увидел два полимерных шприца, в которых находилась жидкость коричневого цвета. Нестеренко И.В. передал ему эти два шприца с жидкостью коричневого цвета, а он ему передал деньги в сумме <.....> рублей, купюрами одна <.....> рублей и две купюры по <.....> рублей. После чего, он направился к выходу, открыв входную дверь, в 15 часов 45 минут, он вышел, а дверь в квартиру вслед за ним Нестеренко И.В. закрыл. Подойдя к работнику милиции и двум участвующим лицам, они все направились в сторону автомашины, дойдя до автомашины, он в присутствии двух участвующих лиц, добровольно выдал сотруднику милиции Б.А.В. два шприца объемом по 10 мл. каждый, с жидкостью коричневого цвета объемом около 5,5 мл, в каждом. Также, он передал Б.А.В. ранее выданную ему спецтехнику для скрытой звуковидеозаписи. Присутствующим при проведении ОРМ «Проверочная закупка» он пояснил, что добровольно выданные два шприца объемом по 10 мл, с жидкостью коричневого цвета объемом около 5,5 мл, в каждом, он приобрел у Нестеренко И.В. за выданные ему ранее сотрудником милиции Б.А.В. <.....> рублей. Выданные два шприца с жидкостью коричневого цвета в его присутствии и присутствии участвующих лиц были упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью и скреплены их подписями. Затем они на автомашине проследовали в ОВД по <адрес>, где в присутствии участвующих лиц сотрудник милиции Б.А.В. произвел с его разрешения его личный досмотр, в ходе чего, денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. После этого, в присутствии него и участвующих лиц сотрудник милиции Б.А.В. произвел досмотр автомашины ВАЗ 2101 на которой они приехали, в ходе которого, денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ в автомашине не было обнаружено. 
Свидетель С.С.А. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов он был приглашен в качестве участвующего лица, для проведения оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В. проживающего по адресу <адрес>. где в его присутствии и еще одного приглашенного участвующего лица, В.Ю.М. добровольно изъявил желание участвовать ОРМ «Проверочная закупка». После чего, в кабинете № ОВД по г. Лермонтову ему и второму участвующему лицу были разъяснены права и обязанности, майором милиции Богдасаровым А.В., после этого, Ворошилову Ю.М. были вручены деньги в сумме <.....> рублей, одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> руб., также В.Ю.М. была вручена спецтехника с лазерным диском формата CD - R, для осуществления негласной съемки при проведении ОРМ «Проверочная закупка». После этого, он с участвующим лицом В.Ю.М. и сотрудником милиции на автомашине ВАЗ - <.....> проследовали по адресу: <адрес>, там припарковали автомашину около данного дома и все направились в подъезд дома. В.Ю.М. поднялся на четвёртый этаж, повернул направо по коридору, прошёл до конца коридора и подошел к двери <адрес>, а он с другим участвующим лицом и сотрудником милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. В.Ю.М. постучал во входную дверь <адрес>, через непродолжительное время ему открыли дверь и он вошел в квартиру. В 15 часов 45 минут В.Ю.М. вышел и направился в их сторону. После того как                    В.Ю.М. подошел к ним, они вместе с участвующим лицом и сотрудником милиции направились к машине. Там В.Ю.М. в его присутствии и еще одного участвующего лица и сотрудника милиции сообщил, что он добровольно хочет выдать два шприца, с веществом коричневого цвета в каждом, которые ему продал Нестеренко И.В. за ранее выданные ему <.....> рублей. Так же В.Ю.М. передал работнику милиции Б.А.В. ранее выданную ему спецтехнику. Добровольно выданные В.Ю.М. два шприца объемом по 10 мл. каждый, с веществом коричневого цвета в присутствии него и еще одного участвующего лица и В.Ю.М. были упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью и опечатана с пояснительной запиской, скреплена их подписями. Затем они на той же автомашине вернулись в ОВД по г. Лермонтову, где в его присутствии и присутствии второго участвующего лица, Б.А.В. произвел с разрешения В.Ю.М. его личный досмотр, в ходе которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. Выше перечисленные действия вносились в протокол, где все присутствующие расписались. Замечаний и предложений в результате проведения ОРМ «Проверочная закупка» от лиц участвующих не поступило. 
Свидетель Г.П.А. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов он был приглашен в качестве участвующего лица, для проведения оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В. проживающего по адресу <адрес>, где в присутствии него и еще одного приглашенного участвующего лица, В.Ю.М. добровольно изъявил желание участвовать ОРМ «Проверочная закупка». После чего, в кабинете № ОВД по г. Лермонтову ему и второму участвующему лицу были разъяснены права и обязанности, майором милиции Б.А.В., после этого, В.Ю.М. были вручены деньги в сумме <.....> рублей, одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> руб., также В.Ю.М. была вручена спецтехника для осуществления негласной съемки. После этого, он с участвующим лицом, В.Ю.М. и сотрудником милиции на автомашине ВАЗ - <.....> проследовали по адресу: <адрес>, где припарковав автомашину направились в подъезд дома. В.Ю.М. поднялся на четвёртый этаж, повернул направо по коридору, прошёл до конца коридора и подошел к двери <адрес>, а он с другим участвующим лицом, и сотрудником милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. Подойдя к двери, В.Ю.М. постучал, через непродолжительное время ему открыли дверь, он вошел в квартиру. В 15 часов 45 В.Ю.М. вышел и направился в их сторону. После того как В.Ю.М. подошел к ним, они вместе с участвующим лицом и сотрудником милиции направились к машине, там В.Ю.М. в его присутствии сообщил, что он добровольно хочет выдать два шприца, с веществом коричневого цвета в каждом, которые ему продал Нестеренко И.В. за ранее выданные ему <.....> рублей. Так же В.Ю.М. передал работнику милиции Б.А.В. ранее выданную ему спецтехнику с лазерным диском формата CD - R. Добровольно выданные В.Ю.М. два шприца объемом по 10 мл. каждый, с веществом коричневого цвета, в присутствии него и еще одного участвующего лица и В.Ю.М. были упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, концы которой опечатаны пояснительной запиской и скреплены их подписями. Затем они на той же автомашине проследовали в ОВД по г. Лермонтову, где в его присутствии и второго участвующего лица, Б.А.В. произвел с разрешения В.Ю.М. его личный досмотр, в ходе которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. Выше перечисленные действия вносились в протокол, где все присутствующие расписались. Замечаний и предложений в результате проведения ОРМ «проверочная закупка» от лиц участвующих не поступило. 
Свидетель Ц.А.Ф. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут он был приглашен в качестве участвующего лица, для проведения оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В. проживающего по адресу <адрес>. где в присутствии него и еще одного приглашенного участвующего лица, И.Р.И. добровольно изъявил желание участвовать ОРМ «Проверочная закупка». После чего, в кабинете № ОВД по г. Лермонтову ему и второму участвующему лицу были разъяснены права и обязанности майором милиции Б.А.В., после этого, И.Р.И. были вручены деньги в сумме <.....> рублей, одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> рублей, также И.Р.И. была вручена спецтехника для осуществления негласной съемки при проведении проверочной закупки. После этого, он с участвующим лицом, В.Ю.М. и сотрудником милиции на автомашине ВАЗ - <.....> проследовали по адресу: <адрес> направились в подъезд дома. В.Ю.М.. поднялся на четвёртый этаж, повернул направо по коридору, прошёл до конца коридора и подошел к двери <адрес>, а он с другим участвующим лицом и сотрудником милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. Подойдя к двери, И.Р.И. постучал во входную дверь <адрес>, затем вошел в квартиру, через несколько минут И.Р.И. вышел и направился в их сторону. После чего, они все направились к машине, где И.Р.И. сообщил, что он добровольно хочет выдать шприц с веществом коричневого цвета, который ему продал Нестеренко И.В. за ранее выданные ему <.....> рублей. Так же И.Р.И. вернул ранее выданную ему спецтехнику. Добровольно выданный И.Р.И. шприц объемом 10 мл., с веществом коричневого цвета в присутствии него и еще одного участвующего лица был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатан с пояснительной запиской и скреплён их подписями. Затем они на автомашине вернулись в ОВД по г. Лермонтову, где в его присутствии и присутствии второго участвующего лица, Б.А.В. произвел с разрешения И.Р.И. его личный досмотр, в ходе которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. Выше перечисленные действия вносились в протокол, где все присутствующие расписались. Замечаний и предложений в результате проведения ОРМ «проверочная закупка» от лиц участвующих не поступило. 
Свидетель З.С.Г. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут он был приглашен в качестве участвующего лица, для проведения оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении подозреваемого в сбыте наркотических средств Нестеренко И.В. проживающего по адресу <адрес>. где в присутствии него и еще одного приглашенного участвующего лица, И.Р.И. добровольно изъявил желание участвовать ОРМ «Проверочная закупка». После чего, в кабинете № ОВД по <адрес> ему и второму участвующему лицу были разъяснены права и обязанности, майором милиции Б.А.В., после этого, И.Р.И. были вручены деньги в сумме <.....> рублей, одна купюра номиналом <.....> рублей и две купюры номиналом по <.....> рублей, также И.Р.И. была вручена спецтехника для осуществления негласной съемки. После этого, все на автомашине ВАЗ - <.....> проследовали по адресу: <адрес> направились в подъезд дома. В.Ю.М. поднялся на четвёртый этаж, повернул направо по коридору, прошёл до конца коридора и подошел к двери <адрес>, а он с участвующим лицом, и сотрудником милиции остались на лестничной площадке четвёртого этажа. Подойдя к двери, И.Р.И. постучал, через непродолжительное время ему открыли дверь, он вошел в квартиру. Через некоторое время И.Р.И. вышел и направился в их сторону. Когда они вернулись к автомашине И.Р.И. сообщил, что он добровольно хочет выдать шприц, с веществом коричневого цвета, который ему продал Нестеренко И.В. за ранее выданные ему <.....> рублей. Так же И.Р.И. передал сотруднику милиции Б.А.В. ранее выданную ему спецтехнику. Выданный И.Р.И. шприц объемом 10 мл., с веществом коричневого цвета в его присутствии был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатан с пояснительной запиской, которая скреплена их подписями. Затем они на автомашине вернулись в ОВД по <адрес>, где в его присутствии и присутствии второго участвующего лица, Б.А.В. произвел с разрешения И.Р.И. его личный досмотр, в ходе которого денежных средств, наркотических, ядовитых и сильнодействующих веществ у него обнаружено не было. Выше перечисленные действия вносились в протокол, где все присутствующие расписались. Замечаний и предложений в результате проведения ОРМ «проверочная закупка» от лиц участвующих не поступило.\witnesse
\proofb Кроме перечисленных доказательств вина Нестеренко И.В. подтверждается:
- документами о проведении оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ (лд.6,7,9-15);
- постановлением о рассекречивании результатов оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (лд.24);
- документами о проведении оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ (лд.92-109);
- постановлением о рассекречивании результатов оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (лд.110); 
- лазерными дисками формата CD-R с записью сбыта наркотических средств Нестеренко И.В. - В.Ю.М.. ДД.ММ.ГГГГ и Нестеренко И.В. - И.Р.И. ДД.ММ.ГГГГ, записи которых были воспроизведены в судебном заседании, а так же протоколами просмотра и прослушивания фонограмм с указанных дисков (лд.137, 143);
- протоколом санкционированного судом обыска <адрес> Нестеренко И.В. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе обыска были изъяты посуда и полимерная бутылка, использовавшиеся для приготовления наркотических средств, шприцы с жидкостью коричневого цвета; \witnesse
\expertb - заключением № от ДД.ММ.ГГГГ эксперта Экспертно - криминалистического центра Регионального базового отдела по КМВ ГУВД по <адрес>, согласно которого жидкость в двух пластиковых шприцах, добровольно выданных В.Ю.М., является раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетелированным опием, общая масса которого, с учётом израсходованного при исследовании, составила 0,2365 граммов (л.д. 55);
- заключением № от ДД.ММ.ГГГГ эксперта Экспертно - криминалистического центра Регионального базового отдела по КМВ ГУВД по <адрес>, согласно которого жидкость в пластиковом шприце, добровольно выданном И.Р.И., является раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетелированным опием, масса которого, с учётом израсходованного при исследовании, составила 0,26 граммов (л.д. 120); \experte
\meditationb Выводы, изложенные в экспертных заключениях, не вызывают у суда сомнений, поскольку они научно обоснованны, убедительно мотивированны, не находятся в противоречии с фактическими обстоятельствами и другими доказательствами по делу.
Согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ», приобретённое у Нестеренко И.В. В.Ю.М. и И.Р.И. кустарное наркотическое средство относится к наркотическим средствам.
Действия Нестеренко И.В. подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, так как он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 
При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления, данные, характеризующие его личность, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи. 
Нестеренко И.В. судим за умышленное преступление средней тяжести, на путь исправления не встал и вновь совершил умышленное преступление, которое законом отнесено к категории тяжких, отрицательно характеризуется по месту жительства, на учёте у врачей нарколога и психиатра не состоит, не работает, постоянного источника дохода не имеет. 
Обстоятельством, смягчающим наказание Нестеренко И.В., согласно п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, суд признаёт явку с повинной, активное способствование раскрытию преступления.
Обстоятельств, отягчающих наказание Нестеренко И.В., судом не установлено.
При этом, судимость за преступление по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, за которое осуждение Нестеренко И.В. признано условным, не учитывается при признании рецидива преступлений, согласно п. «в» ч.4 ст.18 УК РФ.
Наказание в данном случае Нестеренко И.В. должно быть назначено с учётом требований ст.ст. 62 и 66 УК РФ. 
Поскольку Нестеренко И.В. совершил умышленное преступление которое законом отнесено к категории тяжких в течение испытательного срока условного осуждения по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, суд на основании ч.5 ст.74 УК РФ отменяет условное осуждение и назначает ему окончательное наказание по правилам, предусмотренным ст.70 УК РФ, то есть по совокупности приговоров.
При этом, согласно разъяснений в п.47 постановления Пленума Верховного Суда РФ №2 от 11 января 2007 года «О практике назначения судами РФ уголовного наказания», при совершении в течение испытательного срока нового умышленного преступления, относящегося к категории средней тяжести, а так же тяжкого или особо тяжкого преступления условное осуждение должно быть отменено. Наказание в этом случае назначается по правилам, предусмотренным ст.70 УК РФ, и должно быть реальным. 
С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих наказание, при отсутствии отягчающих обстоятельств, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, суд считает, что исправление подсудимого Нестеренко И.В. возможно в условиях изоляции от общества в местах лишения свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление.
На основании п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы Нестеренко И.В. назначается в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Нестеренко И.В. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 4 года.
Условное осуждение по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ отменить. 
\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначить Нестеренко И.В. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{5-0-0} 5 лет \prisonterme \prisontypeb в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Нестеренко И.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня провозглашения приговора. Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания Нестеренко И.В. под стражей в период с 14 января по 11 марта 2011 года. 
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Нестеренко И.В. оставить без изменения в виде заключения под стражу. \conve
Вещественные доказательства - компакт диски формата CD-R c записью сбыта наркотических средств Нестеренко - В.Ю.М. и И.Р.И. хранящиеся при уголовном деле по вступлении приговора в законную силу - хранить при уголовном деле.
Вещественные доказательства - наркотическое средство - ацетелированный опий в шести полимерных шприцах, полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета, эмалированную чашку, светокопии денежных купюр в количестве 6 штук, на общую сумму <.....> рублей, серия и номер которых <.....> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по г. Лермонтову по вступлении приговора в законную силу - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, через Лермонтовский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 

Председательствующий                                                               Ю.В. Курдубанов
Копия верна:
Председатель суда                                                                       Ю.В. Курдубанов