П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
5 марта 2010 года г. Карачаевск
Карачаевский городской суд К-ЧР в составе:
председательствующего судьи Алиева Ш.С.
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Карачаевска Тоторкулова М.М., 
подсудимого \accusedb Стахурлова Т.Д. \accusede , 
защитника Кумуковой С.Н., предоставившей ордер № 046342 от 17.07. 2009 года и удостоверение № 62,
при секретаре Очаковой С.Б.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении :
Стахурлова ФИО23, <данные изъяты>, осужденного 30 октября 2007 года Карачаевским городским судом КЧР по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ с испытательным сроком в 3 года, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3, 228-1 ч. 1, ст.30 ч. 1, 228-1 ч. 1, ст.30ч.1 228-1 ч. 1 и ст. 232 ч. 1 УК РФ; \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Стахурлов ФИО24 по месту своего жительства по адресу: ..., умышленно, в период времени с начала марта 2009 года по 29 апреля 2009 года, содержал притон для потребления наркотических средств, систематически предоставляя свою квартиру неограниченному кругу лиц для потребления наркотических средств.
Так, в квартире Стахурлова Т.Д. в марте 2009 года употребил наркотические средства Катаев ФИО25, в апреле 2009 года употребили наркотические средства два раза Кучиев ФИО26 и Зангиев ФИО27, куда приходили вместе. Примерно в середине апреля 2009 года употребил наркотическое средство Васильев Владимир Сергеевич. 
Указанные действия Стахурлова ФИО28 квалифицированы органом предварительного расследования по ст.232 ч.1 УК РФ по признаку - содержание притона для потребления наркотических средств.
Он же, Стахурлов ФИО29, 22 апреля 2009 года в 16 часов 3 минуты, в г.Карачаевске, во дворе дома №10 по ул. Курджиева, в нарушении п.1 ст.2, ст.14, ст.23 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 08.01.1998 года, за денежные средства в сумме 500 рублей, путем передачи лицу, участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятий «оперативный эксперимент» в качестве «покупателя» под псевдонимом Васильев ФИО30, одноразового медицинского шприца емкостью 12мл с жидкостью светло-коричневого цвета, незаконно сбыл наркотическое средство.
Переданный Стахурловым Т.Д. шприц с жидкостью лицо, участвовавшее в оперативно-розыскном мероприятий "оперативный эксперимент" в качестве "покупателя" под псевдонимом Васильев ФИО31, добровольно выдал работникам 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР в ходе личного досмотра.
Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР №69 от 18 мая 2009 года, жидкость светло-коричневого цвета в количестве 5мл, из медицинского шприца емкостью 12 мл, изъятого у Васильева В.С, является раствором наркотического средства "экстракт маковой соломы". В 5 мл данной жидкости содержится 0,075г сухого вещества "экстракта маковой соломы". 
Указанные действия Стахурлова ФИО32 квалифицированы органом предварительного расследования по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Он же, Стахурлов ФИО33, 23 апреля 2009 года в 12 часов 36 минут в г. Карачаевске на ул.Чкалова, в нарушении п.1 ст.2, ст.14, ст.23 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 08.01.1998 года, за денежные средства в сумме 500 рублей, путем передачи лицу, участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятий «проверочная закупка» в качестве «покупателя» под псевдонимом Васильев ФИО34, одноразового медицинского шприца емкостью 10мл с жидкостью светло-коричневого цвета, незаконно сбыл наркотическое средство.
Переданный Стахурловым Т.Д. шприц с жидкостью лицо, участвовавшее в оперативно-розыскном мероприятий "проверочная закупка" в качестве "покупателя" под псевдонимом Васильев ФИО35, добровольно выдал работникам 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР в ходе личного досмотра.
Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР №69 от 18 мая 2009 года, жидкость светло-коричневого цвета в количестве 10мл, из медицинского шприца емкостью 10 мл, изъятого у Васильева В.С., является раствором наркотического средства "экстракт маковой соломы". В 10 мл данной жидкости содержится 0,08г сухого вещества "экстракта маковой соломы".
Указанные действия Стахурлова ФИО36 квалифицированы органом предварительного расследования по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Он же, Стахурлов ФИО37, 29 апреля 2009 года в 12 часов 12 минут в г.Карачаевске, во дворе дома №10 по ул.Курджиева, в нарушении п.1 ст.2, ст.14, ст.23 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 08.01.1998 года, за денежные средства в сумме 1000 рублей, путем передачи лицу, участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятий «проверочная закупка» в качестве «покупателя» под псевдонимом Васильев ФИО38, одноразового медицинского шприца емкостью 10мл с жидкостью светло-коричневого цвета, незаконно сбыл наркотическое средство.
Переданный Стахурловым Т.Д. шприц с жидкостью лицо, участвовавшее в оперативно-розыскном мероприятий "проверочная закупка" в качестве "покупателя" под псевдонимом Васильев ФИО39, добровольно выдал работникам 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР в ходе личного досмотра.
Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР №69 от 18 мая 2009 года, жидкость светло-коричневого цвета в количестве 11мл, из медицинского шприца емкостью 10 мл, изъятого у Васильева В.С., является раствором наркотического средства "экстракт маковой соломы". В 11 мл данной жидкости содержится 0,303г сухого вещества "экстракт маковой соломы".
Указанные действия Стахурлова ФИО40 квалифицированы органом предварительного расследования по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Подсудимый Стахурлов Т.Д. полностью не признал вину в совершении инкриминируемых ему деяний, пояснив, что уголовное преследование в отношении него спровоцировано сотрудниками наркоконтроля и от дачи пояснений по существу предъявленного обвинения отказался. \fabe
Вина Стахурлова Т.Д. в совершении инкриминируемых ему деяний подтверждается, несмотря на непризнание им вины, показаниями свидетелей, допрошенных в судебном заседании, исследованными материалами дела.
\witnessb Так, по эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с начала марта 2009 года по 29 апреля 2009 года, допрошенный в качестве свидетеля Кучиев ФИО41 показал, что Стахурлова ФИО42, проживающего по адресу ..., он знает около двух - трех лет и отношения у него с ним хорошие. В апреле 2009 года, точных дат он не помнит, он сам два раза приходил к нему в квартиру, чтобы изготовить и употребить наркотические средства внутривенно. Стахурлов мог предполагать, что он там собирается употреблять наркотики, но он об этом ему не говорил. Наркотики он употреблял в кухне, которая расположена отдельно от жилых комнат, где в это время и находился Стахурлов. В данную квартиру он приходил вместе с Зангиевым ФИО43. Они приносили с собой все необходимые ингредиенты, для изготовления наркотических средств и изготавливали и употребляли наркотические средства. После оглашения в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаний, данных им на предварительном следствии в связи с существенными противоречиями Кучиев Г.В. подтвердил их верность. В частности из этих показаний следует, что в апреле 2009 года, точных даты он не помнит, он сам два раза приходил к нему в квартиру, чтобы изготовить и употребить наркотические средства внутривенно. Стахурлов сам добровольно предоставлял им свою квартиру в этих целях. В данную квартиру он приходил вместе с Зангиевым ФИО44. Они приносили с собой все необходимые ингредиенты, для изготовления наркотических средств и вместе со Стахурловым изготавливали и употребляли наркотические средства. Наркотические средства они изготавливали в кухне Стахурлова и там же употребляли. Сам он в квартире Стахурлова был с выше указанными лицами, более ни с кем в данной квартире он не был, хотя он знает что в квартире Стахурлова собираются другие лица в этих же целях. л.д.199-200)
Допрошенный в качестве свидетеля Зангиев С.А. дал аналогичные показания, дополнив, что знает Стахурлова Т.Д. как сына своего одноклассника. 
Допрошенный в качестве свидетеля Катаев К.А. показал, что Стахурлова ФИО45 по кличке «Джин», проживающего по адресу ..., он знает давно и отношения у него с ним хорошие. Последние несколько лет Стахурлов стал употреблять наркотические средства внутривенно. В марте-апреле 2009 года, точной даты он не помнит, он сам один раз вечером приходил к нему в квартиру, чтобы употребить наркотические средства внутривенно, так как он знал, что в его квартире собираются и употребляют спиртные напитки и наркотические средства. У него с собой был медицинский шприц с наркотическим средством, который он изготовил ранее в пойме реки «Кубань» в лесном массиве. Данный шприц с наркотиком он специально оставил на вечер. Стахурлов сам добровольно предоставил ему свою ванную комнату в этих целях. Сам он в квартире Стахурлова был один раз. 
Из оглашённых в соответствии со ст. 281 ч.2 п. 4 УПК РФ показаний в связи с угрозой его жизни и здоровью свидетеля под псевдонимом Васильев Владимир Сергеевич, сведения об анкетных данных которого сохранены в тайне на основании постановления следователя в соответствии с ч. 9 ст. 166 УПК РФ, следует, что точной даты он не помнит примерно в середине апреля 2009 года, находясь в г.Карачаевске на ул.Мира, он познакомился с парнем по кличке «Джин», как ему впоследствии стало известно, его звали Стахурлов ФИО46. В ходе беседы он узнал, что он проживает один и употребляет наркотические средства внутривенно. У него был с собой пакет кондитерского мака и растворитель, и он предложил Стахурлову Т.Д. изготовить наркотическое средство и употребить его внутривенно. ФИО47 предложил ему пойти к нему в квартиру и, изготовив, употребить наркотики. Он и ФИО48 пошли в квартиру к ФИО49 по адресу: .... Примерно, через 5-10 минут в ту же квартиру пришли еще четверо мужчин, которых он ранее не знал. В кухне Стахурлова, на газовой плите они изготовили из принесенного им «кондитерского мака» и растворителя наркотическое средство и там же все вшестером, каждый набрав в шприц наркотики, употребили внутривенно. После того как они употребили наркотическое средство, ФИО50 сразу же помыл посуду, использованную для изготовления наркотика, собрал все шприцы и пустую бутылку из под растворителя, использованные семена мака и все вынес из своей квартиры. После этого он, спустя несколько дней, также приходил в квартиру ФИО51, где они изготовили и употребили наркотики. л.д.149-154). \witnesse
Вина подсудимого подтверждается также актом осмотра жилища от 29 апреля 2009 года, при осмотре жилища Стахурлова ФИО52 по адресу: ..., установлено, что квартира состоит из двух жилых комнат, кухни и ванной комнаты. л.д.65-68)
Совокупность исследованных в ходе судебного следствия вышеуказанных доказательств суд считает достаточными для доказывания вины, достоверными, так как они не противоречат и согласуются друг с другом, допустимыми, так как они собраны в соответствии с нормами УПК РФ, относимыми, так как они относятся к инкриминируемому подсудимому деянию. 
\witnessb Допрошенные в судебном заседании в качестве свидетелей соседи Стахурлова Т.Д. Колосанова А.М., Пятищева Т.Г. и Гришина А.Г. дали показания, характеризующие личность подсудимого, как тихого, спокойного парня, не причинявшего им беспокойства, по существу инкриминируемого подсудимому деяния показаний не дали, в связи с чем суд исключает их показания из перечня доказательств, по признаку относимости к обстоятельствам, подлежащим доказыванию.
Суд квалифицирует действия Стахурлова Т.Д. по данному эпизоду по ст.232 ч.1 УК РФ по признаку - содержание притона для потребления наркотических средств.
Вина Стахурлова Т.Д. по эпизоду от 22 апреля 2009 года подтверждается, несмотря на непризнание им вины, показаниями свидетелей, допрошенных в судебном заседании, исследованными материалами дела.
Так, допрошенный в качестве свидетеля Темиров З.-Б.А. показал, что он работает старшим оперуполномоченным по ОВД 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий направленных на выявление и пресечения преступлений связанных с незаконным оборотом наркотических средств, к нему поступило оперативная информация о том, что Стахурлов ФИО53, проживающий по адресу: ... занимается незаконным сбытом наркотических средств. Для проверки данной информации было принято решение провести у Стахурлова Т.Д. оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент», то есть приобреcти у Стахурлова Т.Д. вещество, которое он сбывает, для проведения химического исследования. Принять участие в "оперативном эксперименте" в качестве "покупателя" добровольно согласился мужчина, которому был присвоен псевдоним "Васильев ФИО54". Данные о личности лица, участвовавшего в "оперативном эксперименте" в качестве "покупателя", были сохранены в тайне, для исключения возможного давления на него со стороны Стахурлова Т.Д. или иных лиц, так как были достаточные данные предполагать о возможном давлений. 22 апреля 2009 года было проведено оперативно-розыскное мероприятие "оперативный эксперимент" с целью закупки вещества, которое сбывает Стахурлов Т.Д., им совместно со старшим оперуполномоченным 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР Хубиевым ФИО55. Оперативный эксперимент был проведен в соответствии с требованиями закона об оперативно-розыскной деятельности, с участием понятых, все действия фиксировались соответствующим образом, лицам, участвующим в оперативном эксперименте, разъяснялись их права и обязанности и порядок проведения эксперимента, затем по сотовому телефону Васильев В.С. договорился со Стахурловым Т.Д. о приобретении у того около 16 часов во дворе дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска за 500 рублей одного шприца с наркотиком. Затем после проведения всех необходимых подготовительных действий все участники «оперативного эксперимента», кроме Хубиева М.К. сели в автомашину ВАЗ 2110 серебристого цвета, гос. номера Номер обезличен регион, и поехали во двор дома №21 по ул.Курджиева г.Карачаевска, где Васильев В.С. вышел из автомашины и направился в беседку расположенную во дворе дома, на расстоянии примерно 10-15 метров от места, где он остановил автомашину. Стекла автомашины, на которой они поехали на проведение «оперативного эксперимента» были затонированы, и снаружи салон автомашины не просматривался. Автомашина была расположена таким образом, чтобы четко просматривалась беседка, куда направился Васильев В.С. Зайдя в беседку Васильев В.С. стал ждать, примерно через пять минут, в беседку пришел Стахурлов Т.Д. и они стали о чем-то разговаривать. Поговорив со Стахурловым Т.Д. примерно 1-2 минуты Васильев В.С. вернулся и сел в автомашину. Они приехали к зданию ОВД г.Карачаевска и перед ОВД, около автомашины Хубиев М.К. который ждал перед ОВД произвел личный досмотр у Васильева В.С.. Входе личного досмотра у него во внутреннем нагрудном кармане куртки был обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц емкостью 12 мл с иглой в футляре в которой находилась жидкость светло-коричневого цвета. Васильев В.С. пояснил, что данный шприц с жидкостью он за переданные ему ранее деньги в сумме 500 рублей, купил у Стахурлова ФИО56. Шприц с жидкостью был упакован пакет из белого полимерного материала и опечатан печатью «1 МРО Для пакетов» на которой все присутствующие расписались. О произведенном досмотре Хубиевым М.К. был составлен протокол, который был зачитан вслух и в правильности составлении которого все присутствующие расписались в нем. В ходе личного досмотра и составлении протокола от участников досмотра замечаний не поступило. О произведенном «оперативном эксперименте» им был составлен акт проведения «Оперативного эксперимента» в которой было изложено последовательность проведения «Оперативного эксперимента» который им был зачитан вслух и в правильности составления которого все присутствующие расписались. Впоследствии проведенным химическим исследованием было установлено, что сбытая Стахурловым Т.Д. жидкость светло-коричневого цвета находящаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы.
Допрошенный в качестве свидетеля Хубиев М.К. в судебном заседании показал, что он работает старшим оперуполномоченным 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР. 22 апреля 2009 года, он принимал участие при проведении оперативно-розыскное мероприятие "оперативный эксперимент" с целью закупки вещества, которое сбывает Стахурлов Т.Д., совместно со старшим оперуполномоченным по ОВД 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР Темировым ФИО57. Оперативный эксперимент был проведен следующим образом: по сотовому телефону Васильев В.С., который добровольно согласился принять участие в «оперативном эксперименты» в роли «покупателя» договорился со Стахурловым Т.Д. о приобретении наркотика около 16 часов во дворе дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска за 500 рублей один шприц с наркотиком, в связи с чем в их служебном кабинете, расположенном в здании ОВД г.Карачаевска, по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, 22 апреля 2009 года, около 16 часов, Темировым З-Б.А. Васильеву В.С. и двум парням, которые были приглашены в качестве понятых для участия в проведении "оперативном эксперименте", было разъяснено порядок производства "оперативного эксперимента", права и обязанности понятых и лица, участвующего в "оперативном эксперименте " в качестве "покупателя". После этого, он произвел личный досмотр у Васильева В.С., входе которого при нем предметов и вещей запрещенных законом обнаружено не было, так же не было обнаружено денежных средств. По производству личного досмотра он осмотрел, отксерокопировал и передал Васильеву В.С. деньги в сумме 500 рублей, купюрой достоинством 500 рублей. Ксерокопия денежной купюры была упакована в конверт и опечатана печатью «1 МРО Для пакетов» на которой все присутствующие расписались. В ходе осмотра номер денежной купюры был занесен в протокол осмотра. После этого им был произведен личный досмотр у Темирова З-Б.А., в ходе которого у Темирова З-Б.А. ничего запрещенного законом обнаружено не было, о чем был составлен протокол досмотра. После всех участников «оперативного эксперимента» Темиров З-Б.А. попросил выйти на улицу, где в присутствии пронятых и Васильева В.С. им был произвел осмотр, автомашины ВАЗ 2110 серебристого цвета, гос. номера Номер обезличен регион, на которой должны были поехать до места проведения «оперативного эксперимента». В ходе осмотра автомашины запрещенных предметов в нем обнаружено не было. О произведенном осмотре автомашины им был составлен протокол. После этого все участники «оперативного эксперимента», кроме него сели в данную автомашину и уехали по ул.Мира г.Карачаевска, а он остался ждать их перед зданием ОВД г.Карачаевска. Спустя 10-15 минут участники досмотра вернулись обратно и перед ОВД, около автомашины он, произвел личный досмотр у Васильева В.С.. В ходе личного досмотра у него во внутреннем нагрудном кармане куртки был обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц емкостью 12 мл с иглой в футляре, в которой находилась жидкость светло-коричневого цвета. Васильев В.С. пояснил, что данный шприц с жидкостью он за переданные ему ранее деньги в сумме 500 рублей, купил у Стаухрлова Тимура Дмитриевича. Шприц с жидкостью был упакован пакет из белого полимерного материала и опечатан печатью «1 МРО Для пакетов» на которой все присутствующие расписались. О произведенном досмотре им был составлен протокол. О произведенном «оперативном эксперименте» Темировым З-Б.А. был составлен акт проведения «Оперативного эксперимента». 
Из оглашённых в соответствии со ст. 281 ч.2 п. 4 УПК РФ показаний в связи с угрозой его жизни и здоровью свидетеля под псевдонимом Васильев ФИО58, сведения об анкетных данных которого сохранены в тайне на основании постановления следователя в соответствии с ч. 9 ст. 166 УПК РФ, следует, что 22 апреля 2009 года утром когда он находился в г. Карачаевске, к нему обратились сотрудники 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР с просьбой принять участие в оперативном мероприятии «оперативный эксперимент» в роли «покупателя» наркотического средства, которое он должен был приобрести у Стахурлова ФИО59. Он согласился и пояснил, что для этого сначала ему нужно узнать у Тимура есть ли у него в наличии наркотическое средство, а также цену. После этого он по сотовому телефону позвонил Тимуру, так как он у него ранее брал номер его сотового телефона и поинтересовался на счет приобретения наркотического средства. Тимур назначил ему встречу в беседке во дворе дома №10 по ул.Курджиева, г.Карачаевска, примерно в 12 часов, двор данного дома примыкает к двору дома Стахурлова Т.Д. и сказал, что за 500 рублей может продать одну дозу, то есть один шприц с наркотиком. Суть разговора, он изложил сотрудникам наркоконтроля, после чего они приняли решение провести «оперативный эксперимент» в тот же день, то есть 22 апреля 2009 года. С целью проведения «оперативного эксперимента» 22 апреля 2009 года, около 12 часов, в каб. № 14, 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, расположенном на втором этаже здания ОВД по Карачаевскому МО, в его присутствии и в присутствии двух ранее незнакомых ему мужчин в качестве понятых сотрудники наркоконтроля разъяснили, что есть подозрение, что Стахурлов ФИО60, житель г.Карачаевска, занимается незаконным сбытом наркотических средств и в отношении него будет произведен «оперативный эксперимент» по закупке у него наркотического средства и в данном «оперативном эксперименте» он буду участвовать в качестве «покупателя», так же сотрудники наркоконтроля разъяснили права и обязанности понятых, порядок проведения оперативного мероприятия «оперативный эксперимент». Затем в отношении меня сотрудники наркоконтроля произвели личный досмотр, в ходе чего предметов и вещей, находящихся в незаконном обороте при ему не обнаружили, о чём был составлен протокол личного досмотра в которой в правильности его составления, все присутствующие лица, расписались. После этого сотрудники наркоконтроля оформили протокол осмотра, пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» то есть ему, в ходе чего сотрудники наркоконтроля произвели осмотр денежной купюры достоинством в 500 рублей, серия и номер которой была занесена в протокол осмотра и передачи денежных средств, а сама купюра была отксерокопирована. Ксерокопия денежной купюры была упакована в почтовый конверт, клапан которой был склеен полоской белой бумаги оттиском печати "Для пакетов 1 МРО", на которой он, понятые и сотрудники наркоконтроля расписались. После чего ему передали данную купюру. Сотрудники наркоконтроля разъяснили присутствующим, что этой купюрой он должен был расплатиться с предполагаемым сбытчиком наркотиков Стахурловым Т.Д. за приобретаемое у него наркотическое средство. Так же работники наркоконтроля пояснили, ему и понятым, что в момент проведения «оперативного эксперимента» будут применяться специальные технические средства для аудио-видео записи. С этой целью ему была передана куртка в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. Затем в ихнем присутствии был досмотрен сотрудник наркоконтроля Темиров З-Б.А., у которого также ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было. После этого они все вышли из здания ОВД, после чего в их нем присутствии была осмотрена автомашина ВАЗ-2110, серебристого цвета, на которой имелись госномера Номер обезличен, в салоне которой также ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было. После чего сотрудник наркоконтроля Темиров сел за руль автомашины, он сел на переднее пассажирское сиденье, а понятые сели на заднее сиденье. Стекла автомашины были затонированы и салон автомашины не просматривался. Они заехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска, где Темиров остановил автомашину. ОН вышел из салона автомашины и пошел по направлению беседки, расположенной во дворе данного дома, на расстоянии 10-15 метров от автомашины. Зайдя в беседку он стал ждать ФИО61. Прождав несколько минут он по сотовому телефону позвонил ФИО62 и поторопил его. Спустя несколько минут подошел Стахурлов. Они поговорили между собой около одной минуты, после чего он передал Стахурлову деньги в сумме 500 рублей, данные сотрудниками наркоконтроля ему для закупки. После чего он передал ему одноразовый медицинский шприц вместе с иглой закрытым колпачком. После этого он вернулся к автомашине и сел в салон. Затем они поехали обратно к отделу милиции. Подъехав к отделу милиции был произведен досмотр автомашины на которой они ездили на закупки, в которой запрещенных в гражданском обороте, так же денежных средств обнаружено не было. О произведенном досмотре автомашины был составлен протокол в правильности составления которого все присутствующие расписались в нем. Затем сотрудниками наркоконтроля в присутствии понятых у него был произведен личный досмотр. В ходе личного досмотра из правого, внутреннего нагрудного кармана моей куртки, был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета, которую ему за 500 рублей продал ФИО63. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей, предметов и денежных средств обнаружено не было. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован в полиэтиленовый пакет, белого цвета с надписью «Магнит», красного цвета, который по горловине был перевязан нитками белого цвета, концы которых были склеены фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», где он и понятые расписались. О произведенном личном досмотре работники наркоконтроля составили протокол в правильности составления которого после ознакомления все присутствующие расписались в нем. Затем он передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. По поводу изъятого он пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 500 рублей у Стахурлова Т.Д., который пояснил ему, что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. О проведенном «оперативном эксперименте» был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» в которой было указано последовательность проведения «оперативного эксперимента», который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем. л.д.149-154).
Из оглашённых с согласия сторон в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля Джегутанова А.Ш., данных им при производстве предварительного расследования, следует, что 22 апреля 2009 года, в после обеденное время он по своим делам находился в пос.Орджоникидзевский. В это время к нему подошли сотрудники наркоконтроля и попросили участвовать в качестве понятого, при производстве «оперативного эксперимента», то есть при закупке предположительно наркотического средства. Также в качестве второго понятого был приглашен Акбаев ФИО64. Они и двое сотрудников наркоконтроля поехали в кабинет сотрудников наркоконтроля, находящийся в административном здании ОВД г. Карачаевска. В кабинете наркоконтроля им разъяснили, что для выяснения причастности к сбыту наркотических средств жителя г.Карачаевска, Стахурлова ФИО65 необходимо провести оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент», то есть для исследования надо приобрести у этого гражданина вещество, которое он сбывает. Также им были разъяснены их права как понятых. После чего им был представлен мужчина, который представился как Васильев ФИО66, который будет участвовать в эксперименте в качестве покупателя. Затем в их присутствии сотрудники наркоконтроля произвели личный досмотр у Васильева В.С.. В ходе личного досмотра запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов у него обнаружено не было, также при нем не было денежных средств, о чем был составлен соответствующий протокол, ознакомившись с которым все присутствующие расписались в нем. После этого сотрудниками наркоконтроля в их присутствии была осмотрена денежная купюра достоинством в 500 рублей. В ходе осмотра была снята с данной купюры ксерокопия, которая была упакована в бумажный пакет и опечатана фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО» на которой он, второй понятой, Васильев В.С. и сотрудник наркоконтроля расписались. После этого данная купюра была передана Васильеву В.С., при этом сотрудники наркоконтроля пояснили, что данной денежной купюрой Васильев В.С. должен расплатиться со Стахурловым Т.Д. Об осмотре и передаче денег был составлен протокол, куда было внесено серийный номер купюры. Данный протокол всем присутствующим был зачитан вслух и все расписались в нем. Сотрудники наркоконтроля пояснили, что при проведении «оперативного эксперимента» будет производится аудио-видео съемка и Васильеву В.С. была передана куртка в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. Затем в их присутствии был досмотрен сотрудник наркоконтроля Темиров З-Б.А., у которого также ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий протокол с которым ознакомившись все присутствующие расписались в нем. После этого они все вышли из здания ОВД г. Карачаевска, расположенного по адресу г. Карачаевск ул. Мира дом №26, после чего в их присутствии была осмотрена автомашина ВАЗ-2110, серебристого цвета, с госномерами г/н Номер обезличен., в салоне которой также ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было. После чего, сотрудник наркоконтроля Темиров сел за руль данной автомашины, закупщик Васильев сел на переднее пассажирское сиденье, а он и другой понятой сели на задние сиденье. Стекла автомашины были затонированы и салон автомашины не просматривался. Они заехали во двор дома №10 по ул. Курджиева г. Карачаевска, где Темиров остановил автомашину. Васильев В.С. вышел из салона автомашины и пошел по направлению беседки, расположенной во дворе данного дома, на расстоянии 10-15 метров от автомашины. В туже беседку спустя несколько минут подошел молодой парень, худощавого телосложения, славянской национальности, на голове была одета вязанная темная шапочка, темная с белыми полосками куртка и черные джинсы. Они поговорили между собой около одной минуты, после чего Васильев передал подошедшему парню деньги. После чего парень передал Васильеву одноразовый медицинский шприц. После этого Васильев вернулся к автомашине и сел в салон. Затем они поехали обратно к отделу милиции. Подъехав к отделу милиции был произведен досмотр автомашины на которой они поехали, где ничего обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий протокол с которым ознакомившись все присутствующие расписались в нем. Затем сотрудниками наркоконтроля в их присутствии был произведен личный досмотр Васильева В.С.. В ходе личного досмотра из правого, внутреннего, нагрудного кармана куртки Васильева В.С., был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован в полиэтиленовый пакет, белого цвета с надписью «Магнит», красного цвета, который по горловине был перевязан нитками белого цвета, концы которых были склеены фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», где они и Васильев расписались. Затем Васильев В.С. передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. О своих действиях сотрудники наркоконтроля составляли соответствующие протокола, которые зачитывались ими вслух и предъявляли на обозрение, после чего ими они подписывались, замечаний и заявлений ни с чьей стороны не поступало. По поводу изъятого Васильев пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 500 рублей у парня по кличке «Джин», то есть гр-на Стахурлова Т.Д., который пояснил ему, что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. О проведенном «оперативном эксперименте» был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», в которой было указано последовательность проведения «оперативного эксперимента», который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем. л.д.160-162) 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Акбаев Р.М. показал, что 22 апреля 2009 года, около 14 часов к нему обратились сотрудники наркоконтроля и попросили принять участие в качестве понятого, при производстве «оперативного эксперимента». Он согласился. Он, второй понятой и двое сотрудников наркоконтроля поехали в кабинет наркоконтроля, находящийся в административном здании ОВД г.Карачаевска. В кабинете наркоконтроля им разъяснили, что для выяснения причастности к сбыту наркотических средств Стахурлова ФИО67 необходимо провести оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент», то есть для исследования приобрести у этого гражданина вещество, которое он сбывает. Также им были разъяснены их права и обязанности как понятых. После чего им был представлен гражданин, прихрамывающий на одну ногу, имя которого он не помнит, который будет участвовать в эксперименте в качестве покупателя. Затем сотрудниками наркоконтроля был произведен в их присутствии личный досмотр Васильева В.С.. В ходе личного досмотра запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов у него обнаружено не было, также не было обнаружено денежных средств, о чем был составлен соответствующий протокол, который по прочтению все присутствующие подписали. После этого сотрудниками наркоконтроля в их присутствии была осмотрена денежная купюра достоинством в 500 рублей. Все действия сотрудников наркоконтроля фиксировались в протокол, который он и другой понятой подписывали. Затем купюра была передана покупателю. Также ему была передана куртка, как пояснили сотрудники наркоконтроля, в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. После чего сотрудник наркоконтроля Темиров сел за руль автомашины, закупщик сел на переднее пассажирское сиденье, а он и другой понятой сели на задние сиденье. Стекла автомашины были затонированы и салон автомашины не просматривался. Они заехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска, где Темиров остановил автомашину. Васильев В.С. вышел из салона автомашины и пошел по направлению беседки, расположенной во дворе данного дома, на расстоянии 10-15 метров от автомашины. В ту же беседку спустя несколько минут подошел молодой парень, худощавого телосложения, которого он в судебном заседании опознал, как Стахурлова. Они поговорили между собой около одной минуты, после чего покупатель передал подошедшему парню деньги. После чего парень передал ему одноразовый медицинский шприц. Затем покупатель вернулся к автомашине и сел в салон, и они поехали обратно к отделу милиции. Подъехав к отделу милиции, в ходе личного досмотра из правого, внутреннего, нагрудного кармана куртки покупателя был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован и опечатан, они на бумаге расписались. О своих действиях сотрудники наркоконтроля составляли соответствующие протокола, которые зачитывались ими вслух и предъявляли на обозрение, после чего ими они подписывались.  \witnesse
\proofb Вина подсудимого подтверждается также исследованными материалами уголовного дела: протоколом личного досмотра лица, участвующего в оперативном эксперименте в роли «покупателя» Васильева ФИО68, согласно которому 22 апреля 2009 года, в период времени с 14 часов 5 минут по 14 часов 25 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, при личном досмотр лица, участвующего в оперативном эксперименте в роли «покупателя» Васильева ФИО69 незаконно хранящихся предметов и денежных средств не обнаруженол.д.10); актом осмотра и пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в оперативном эксперименте в роли «покупателя», Васильеву ФИО70, согласно которому 22 апреля 2009 года, в период времени с 14 часов 30 минут по 14 часов 50 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, Васильеву В.С. осмотрены и переданы 500 рублей, одной купюрой достоинством по 500 рублей л.д.11); протоколом досмотра транспортного средства, согласно которому 22 апреля 2009 года, в период времени с 14 часов 55 минут по 15 часов 10 минут, перед зданием ОВД г.Карачаевска по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, УФСКН РФ при досмотре автомашины ВАЗ 2110 гос. номера Номер обезличен, серебристого цвета предметов и вещей находящихся в незаконном обороте, а так же денежных средств обнаружено не былол.д.14-15); протоколом личного досмотра лица, участвующего в оперативном эксперименте в роли «покупателя» Васильева ФИО71, согласно которого 22 апреля 2009 года, в период времени с 16 часов 15 минут по 16 часов 40 минут, перед зданием ОВД г.Карачаевска по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, УФСКН РФ при личном досмотр лица, участвующего в оперативном эксперименте в роли «покупателя» Васильева Владимира Сергеевича работниками 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, обнаружен медицинский шприц емкостью 12 мл с жидкостью коричневого цвета л.д.18-19); заключением эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР за №69 от 18 мая 2009 года, согласно которого жидкость светло-коричневого цвета в количестве 5мл, из медицинского шприца емкостью 12 мл, изъятого у Васильева В.С, является раствором наркотического средством "экстракт маковой соломы". В 5 мл данной жидкости содержится 0,075г сухого вещества "экстракта маковой соломы"л.д. 119-123); протоколом осмотра предметов от 10.06.2009 года, в ходе которого осмотрен медицинский шприц с наркотическим средством сбытый Стахурловым Тимуром Дмитриевичем 22 апреля 2009 года и ксерокопия денежной купюры использованной при проведении «оперативного эксперимента»л.д.137-140). \proofe
\meditationb Суд оценивает вышеуказанные доказательства как относимые, так как они относятся к инкриминируемому подсудимому деянию, допустимые, как собранные с соблюдением норм УПК РФ, и достоверными, так как они логичны, последовательны, взаимосвязаны, а в совокупности достаточными для разрешения вопроса о виновности подсудимого в инкриминируемом ему деянии.
Действия подсудимого Стахурлова Т.Д. по данному эпизоду суд квалифицирует по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Вина Стахурлова Т.Д. по эпизоду от 23 апреля 2009 года подтверждается, несмотря на непризнание им вины, показаниями свидетелей, допрошенных в судебном заседании, исследованными материалами дела. \meditatione
\witnessb Так, допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Темиров З.-Б.А. показал, что 23 апреля 2009 года, с целью выявления лиц, причастных к сбыту наркотических вместе со Стахурловым Т.Д., им вместе со старшим оперуполномоченным 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР Хубиевым М.К. было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» у Стахурлова Т.Д. Проверочная закупка была проведена следующим образом: 23 апреля 2009 года, позвонив по сотовому телефону, Васильев В.С. договорился о приобретении наркотического средства за 500 рублей один шприц с наркотиком. Стахурлов Т.Д. назначил встречу на ул.Чкалова г.Карачаевска, около 12 часов, в связи с чем в их служебном кабинете, расположенном в здании ОВД г.Карачаевска, по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, 23 апреля 2009 года, около 12 часов, им, Васильеву В.С. и двум парням, которые были приглашены в качестве понятых для участия в проведении "проверочной закупки", было разъяснено порядок производства " проверочной закупки ", права и обязанности понятых и лица, участвующего в "проверочной закупке" в качестве "покупателя". После этого Хубиев М.К. произвел личный досмотр у Васильева В.С., в ходе которого при нем предметов и вещей запрещенных законом обнаружено не было, так же не было обнаружено денежных средств. По производству личного досмотра Хубиев М.К. осмотрел, отксерокопировал и передал Васильеву В.С. деньги в сумме 500 рублей, пятью купюрами достоинством по 100 рублей. Об осмотре и передаче денежных средств Хубиевым М.К. также был составлен протокол. После этого они все вышли во двор здания ОВД. Васильев В.С. пошел в направлении ул.Чкалова г.Карачаевска, а они остались его ждать. Спустя некоторое время Васильев вернулся к зданию ОВД г.Карачаевска и они все поднялись в служебный кабинет. Затем Хубиевым М.К. в присутствии понятых был произведен личный досмотр Васильева В.С.. В ходе личного досмотра из правого, внутреннего, нагрудного кармана куртки Васильева В.С., был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов у Васильева В.С. не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц Хубиевым М.К. был упакован и опечатан, скреплён подписями участвующих в оперативном эксперименте лиц По поводу изъятого Васильев пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 500 рублей у Стахурлова Т.Д., который пояснил ему что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. 
Допрошенный в качестве свидетеля в судебном заседании Хубиев М.К. дал аналогичные показания, пояснив, что им разъяснялись права и обязанности понятым и Васильеву В.С., а также составлялись протокола по поводу произведенных оперативных мероприятий.
Из оглашённых в соответствии со ст. 281 ч.2 п. 4 УПК РФ показаний в связи с угрозой его жизни и здоровью свидетеля под псевдонимом Васильев ФИО72, сведения об анкетных данных которого сохранены в тайне на основании постановления следователя в соответствии с ч. 9 ст. 166 УПК РФ, следует, что 23 апреля 2009 года, утром к нему вновь обратились сотрудники 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР и пояснили, что жидкость которую он приобрел у Стахурлова Т.Д. накануне, является наркотическим средством и попросили вновь приобрести наркотическое средство у Стахурлова Т.Д. Он согласился после чего он по сотовому телефону позвонил Стахурлову Т.Д. и поинтересовался насчет приобретения наркотического средства. Тимур назначил ему встречу 23 апреля 2009 года в 12 часов, на тротуаре по ул.Чкалова г.Карачаевска и сказал, что за 500 рублей он продаст ему один шприц с наркотиком. Суть разговора он изложил сотрудникам наркоконтроля, после чего они приняли решение провести «проверочную закупку» в тот же день. С целью проведения «проверочной закупки» 23 апреля 2009 года, около 12 часов, в каб. № 14, 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, расположенном на втором этаже здания ОВД по Карачаевскому МО, в его присутствии и в присутствии двух мужчин в качестве понятых, один из которых накануне участвовал в качестве понятого при проведении «оперативного эксперимента», а со вторым он ранее не бы знаком, сотрудники наркоконтроля разъяснили, что Стахурлов Тимур Дмитриевич, житель г.Карачаевска, занимается незаконным сбытом наркотических средств и в отношении него будет произведена «проверочная закупка» с целью приобретения у него наркотического средства и в данной «проверочной закупке» он буду участвовать в качестве «покупателя», так же сотрудники наркоконтроля разъяснили права и обязанности понятых, порядок проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка». Затем в отношении меня сотрудники наркоконтроля произвели личный досмотр, в ходе чего предметов и вещей, находящихся в незаконном обороте при ему не обнаружили, о чём был составлен протокол личного досмотра в которой в правильности его составления, все присутствующие лица, расписались. После этого сотрудники наркоконтроля оформили протокол осмотра, пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» то есть ему, входе чего сотрудники наркоконтроля произвели осмотр денежных купюр достоинством по 100 рублей в количестве пяти штук, серийные номера которых были занесены в протокол осмотра, пометки и передачи денежных средств, а сами купюры были отксерокопированы. Ксерокопия денежных купюр были упакованы в почтовый конверт, клапан которой был склеен полоской белой бумаги оттиском печати "Для пакетов 1 МРО", на которой он, понятые и сотрудники наркоконтроля расписались. После чего ему передали данные денежные купюры в сумме 500 рублей. Сотрудники наркоконтроля разъяснили присутствующим, что этими деньгами он должен был расплатиться со сбытчиком наркотиков Стахурловым Т.Д. за приобретаемое у него наркотическое средство. Так же работники наркоконтроля пояснили, ему и понятым, что в момент проведения «проверочной закупки» будут применяться специальные технические средства для аудио-видео записи. С этой целью ему была передана куртка, в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. После этого они все вышли из здания ОВД г.Карачаевска, после чего он пошел по направлению ул.Чкалова г.Карачаевска, где должен был встретиться со Стахурловым и приобрести у него наркотическое средство. На указанной улице он встретился со Стахурловым, которому дал данные ему 500 рублей купюрами по 100 рублей и он передал ему один медицинский шприц с наркотиком. После чего он вернулся обратно к зданию ОВД г.Карачаевска и они все поднялись в кабинет наркоконтроля. Затем сотрудниками наркоконтроля в присутствии понятых был произведен у него личный досмотр. В ходе личного досмотра из правого, внутреннего, нагрудного кармана моей куртки, был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость светло-коричневого цвета. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов обнаружено не было, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован в полиэтиленовый прозрачный пакет, который по горловине был перевязан нитками белого цвета, концы которых были склеены фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», где он и понятые расписались. О произведенном личном досмотре работники наркоконтроля составили протокол в правильности составления которого, после ознакомления все присутствующие расписались в нем. Затем он передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. По поводу изъятого он пояснил, что изъятый у него шприц с жидкостью он приобрел за 500 рублей у Стахурлова Т.Д. О проведенной «проверочной закупке» был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в которой было указано последовательность проведения «проверочной закупки», который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем.л.д.149-154).
Допрошенный в качестве свидетеля в судебном заседании Шидаков К.К. показал, что дату он точно не помнит, в апреле 2009 года, он был приглашен в качестве понятого сотрудниками наркоконтроля 1-го МРО, для проведения «проверочной закупки» у Стахурлова ФИО73. В качестве второго понятого был приглашен, ранее незнакомый ему мужчина, фамилию которого он уже не помнит. В кабинете сотрудников наркоконтроля им разъяснили, что для выяснения причастности к сбыту наркотических средств Стахурлова ФИО74 необходимо провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», то есть приобрести у этого гражданина вещество которое он сбывает. Также им были разъяснены их права и обязанности как понятых. После чего им был представлен Васильев, который участвовал в «проверочной закупке» в качестве покупателя. После этого сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были осмотрены денежные средства в сумме 500 рублей, купюрами достоинством в 100 рублей в количестве пяти купюр для приобретения наркотика. Затем данные купюры были переданы Васильеву, также ему была передана куртка, в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. После этого они все вышли из здания ОВД г.Карачаевска, Васильев В.С. пошел по направлению ул.Чкалова г.Карачаевска, где он должен был встретиться со Стахурловым и приобрести у него наркотическое средство. Спустя некоторое время Васильев вернулся к зданию ОВД г. Карачаевска и они все поднялись в кабинет наркоконтроля. Затем сотрудниками наркоконтроля в их присутствии был произведен личный досмотр Васильева В.С., в ходе которого был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилась жидкость коричневого цвета. Кроме шприца ничего не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован и опечатан, они расписались. По поводу изъятого Васильев пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 500 рублей у Стахурлова Т.Д., который пояснил ему, что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. Он и второй понятой расписывались в протоколах, которые составляли сотрудники наркоконтроля. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Акбаев Р.М. дал аналогичные показаниям Шидакова К.К. показания, пояснив, что также участвовал в качестве понятого второй раз на следующий день при закупке у Стахурлова Т.Д. наркотиков. \witnesse
\proofb Вина подсудимого по данному эпизоду подтверждается также исследованными в судебном заседании материалами дела, а именно протоколом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева ФИО75, согласно которого 23 апреля 2009 года, в период времени с 11 часов 20 минут по 11 часов 45 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, при личном досмотр лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева Владимира Сергеевича незаконно хранящихся предметов и денежных средств не обнаруженол.д.38); актом осмотра и пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», Васильеву Владимиру Сергеевичу, в ходе которого 23 апреля 2009 года, в период времени с 11 часов 50 минут по 12 часов 20 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, Васильеву В.С. осмотрены и переданы 500 рублей, пятью денежными купюрами достоинством по 100 рублейл.д.39-40); протоколом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева ФИО76, согласно которому 23 апреля 2009 года, в период времени с 13 часов 05 минут по 13 часов 35 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, при личном досмотр лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева Владимира Сергеевича работниками 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, обнаружен медицинский шприц емкостью 10 мл с жидкостью коричневого цвета л.д.41); протоколом осмотра предметов от 10.06.2009 года, в ходе которого осмотрен медицинский шприц с наркотическим средством сбытый Стахурловым Тимуром Дмитриевичем 23 апреля 2009 года и ксерокопии денежных купюры использованных при проведении «проверочной закупки»л.д.137-140).
Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР №69 от 18 мая 2009 года, жидкость светло-коричневого цвета в количестве 10мл, из медицинского шприца емкостью 10 мл, изъятого у Васильева В.С., является раствором наркотического средством "экстракт маковой соломы". В 10 мл данной жидкости содержится 0,08г сухого вещества "экстракта маковой соломы".л.д.119-123). \proofe
\meditationb Суд оценивает вышеуказанные доказательства как относимые, так как они относятся к инкриминируемому подсудимому деянию, допустимые, как собранные с соблюдением норм УПК РФ, и достоверными, так как они логичны, последовательны, взаимосвязаны, а в совокупности достаточными для разрешения вопроса о виновности подсудимого в инкриминируемом ему деянии.
Действия Стахурлова Т.Д. по данному эпизоду суд квалифицирует по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам. \meditatione
По эпизоду от 29 апреля 2009 года вина Стахурлова Т.Д. подтверждается, несмотря на непризнание им вины, показаниями свидетелей, допрошенных в судебном заседании, исследованными материалами дела.
\witnessb Так, допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Хубиев М.К. показал, что 29 апреля 2009 года, для задержания Стахурлова Т.Д. с поличным, им совместно со старшим оперуполномоченным по ОВД 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР Темировым З-Б.А. и экспертом ЭКЦ МВД КЧР Джегутановым М.Н. была проведена проверочная закупка. Проверочная закупка была проведена следующим образом: 29 апреля 2009 года позвонив Стахузал, что по сотовому телефону Васильев В.С. договорился о приобретении за 1000 рублей двух шприцев с наркотиком. Стахурлов Т.Д. назначил встречу во дворе дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска. В связи с чем в их служебном кабинете, расположенном в здании ОВД г.Карачаевска, по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, 29 апреля 2009 года, около 11 часов, Темировым З-Б.А., Васильеву В.С. и двум парням, которые были приглашены в качестве понятых для участия в проведении "проверочной закупки", было разъяснено порядок производства " проверочной закупки ", права и обязанности понятых и лица, участвующего в "проверочной закупке" в качестве "покупателя". Темиров осмотрел, отксерокопировал и предал Васильеву В.С. деньги в сумме 1000 рублей, одной купюрой достоинством в 500 рублей, четырьмя купюрами достоинством по 100 рублей и двумя купюрами достоинством по 50 рублей. Денежные купюры были отксерокопированы, экспертом на каждую денежную купюру люминесцентным карандашом была нанесена надпись «Закупка», так же каждая денежная купюра была обработана люминесцентным порошком. Темировым было разъяснено участникам «проверочной закупки», что данными денежными купюрами Васильев В.С. должен расплатиться за наркотики со Стахурловым Т.Д. и что при проведении "проверочной закупки" будет вестись скрытая видео и аудио запись. После этого они все вышли во двор здания ОВД. Васильев В.С. пошел по ул.Мира г.Карачаевска, а они, то есть он, Темиров З-Б.А. и понятые на автомашине ВАЗ 2107 темно-синего цвета, поехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска. Спустя несколько минут во двор дома пришел Васильев В.С. и зайдя в находящуюся там беседку стал ждать. Спустя примерно 5-10 минут, туда же пришел Стахурлов Т.Д.. Они поздоровались и около 2-3 минут о чем-то разговаривали. Потом они разошлись. Стахурлов Т.Д. пошел в направлении своего дома, а Васильев В.С. направился в направлении ул.Мира г.Карачаевска. Они в присутствии понятых подошли к Стахурлову Т.Д. и пригласили его в автомашину и после чего поехали в служебный кабинет. Место задержания Стахурлова Т.Д., Темировым З-Б.А. было сфотографировано. Приехав к зданию ОВД г.Карачаевска все участники проверочной закупки поднялись в их служебный кабинет, а Темиров остался дождаться Васильева Т.Д.. В служебном кабинете в присутствии понятых и с участием эксперта ЭКЦ МВД КЧР Джегутановым М.Н., им был произведен личный досмотр у Стахурлова Т.Д. в ходе которого у него были обнаружены и изъяты деньги в сумме одна тысяча рублей купюрами достоинством по 100 рублей в количестве четырех купюр, две купюры достоинством по 50 рублей и одна купюра достоинством в 500 рублей. При ультрафиолетовом свете на данных купюрах просматривалась специальное вещество и надпись «Закупка». Все изъятое было предварительно сфотографировано экспертом-криминалистом. Затем эксперт с обеих рук Стахурлова Т.Д. изъял смывы на марлевые тампоны смоченные в спиртовом растворе, которые были упакованы в разные бумажные конверты и опечатаны, скреплены подписями понятых. Так же в отдельный конверт был упакован контрольный тампон ваты смоченный в спиртовом растворе. О произведенном личном досмотре им был составлен протокол личного досмотра. В их служебный кабинет был приглашен Васильев и им присутствии понятых был произведен личный досмотр у Васильева В.С.. Входе личного досмотра из носка правой ноги Васильева В.С., был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов при нем не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц им был упакован и опечатан, понятые и Васильев расписались. Затем Васильев В.С. передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. О произведенном личном досмотре им был составлен протокол. По поводу изъятого Васильев пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 1000 рублей у Стахурлова Т.Д., который пояснил ему что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. 
Допрошенный в судебном заседании Темиров З.-Б.А. дал аналогичные показания по обстоятельствам задержания с поличным и процедуре проведения закупки у Стахурлова Т.Д. 29 апреля 2009 года, дополнив, что Васильев В.С. должен был приобрести 2 шприца с наркотическим веществом за 1 000 рублей, но у Стахурлова Т.Д. не было второго шприца, тот обещал передать его позже вечером того же дня.
Из оглашённых в соответствии со ст. 281 ч.2 п. 4 УПК РФ показаний в связи с угрозой его жизни и здоровью свидетеля под псевдонимом Васильев ФИО78, сведения об анкетных данных которого сохранены в тайне на основании постановления следователя в соответствии с ч. 9 ст. 166 УПК РФ, следует, что 29 апреля 2009 года, сотрудники 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР для задержания Стахурлова Т.Д. с поличным попросили его принять участие в оперативном мероприятии «проверочная закупка» в роли «покупателя» наркотического средства. Он согласился. Позвонив Стахурлову Т.Д. он поинтересовался есть ли у него наркотики и ему нужно две дозы. Стахурлов Т.Д. согласился продать ему две дозы за 1000 рублей, и они договорились встретиться в беседке во дворе дома №10 по ул.Курджиева, г.Карачаевска. Суть разговора он изложил сотрудникам наркоконтроля, после чего они приняли решение провести «проверочную закупку». С целью проведения проверочной закупки 29 апреля 2009 года, примерно в 12 часов, в кабинете № 14 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, расположенном на втором этаже административного здания ОВД по Карачаевскому МО, в присутствии двух молодых парней в качестве понятых, один из которых участвовал в качестве понятого при проведении «проверочной закупки» 23 апреля 2009 года, а со вторым он знаком не был сотрудники наркоконтроля пояснили, что Стахурлов ФИО77, житель г.Карачаевска, занимается незаконным сбытом наркотических средств и в отношении него будет произведена «проверочная закупка» с целью приобретения у него наркотического средства и задержания с поличным, и в данной «проверочной закупке» он буду участвовать в качестве «покупателя», так же сотрудники наркоконтроля разъяснили права и обязанности понятых, порядок проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка». Затем в отношении меня сотрудники наркоконтроля произвели личный досмотр, в ходе чего предметов и вещей, находящихся в незаконном обороте при ему не обнаружили, о чём был составлен протокол личного досмотра, в которой в правильности его составления, все присутствующие лица, расписались. После этого сотрудники наркоконтроля оформили протокол осмотра, пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» то есть ему, входе чего сотрудники наркоконтроля произвели осмотр денежных средств в сумме 1000 рублей, купюрами достоинством 500 рублей, четырьмя купюрами достоинством по 100 рублей и двумя купюрами достоинством по 50 рублей, серийные номера которых были занесены в протокол осмотра пометки и передачи денежных средств, так же на них был нанесен не видимый специальный порошок, и не видимым специальным карандашом была нанесена запись, а сами купюры были отксерокопированы. Ксерокопия денежных купюр были упакованы в почтовый конверт, клапан которой был склеен полоской белой бумаги оттиском печати "Для пакетов 1 МРО", на которой он, понятые и сотрудник наркоконтроля расписались. После чего ему передали данные денежные купюры. Сотрудники наркоконтроля разъяснили присутствующим, что этими деньгами он должен был расплатиться со сбытчиком наркотиков Стахурловым Т.Д. за приобретаемое у него наркотическое средство. Так же работники наркоконтроля пояснили, ему и понятым, что в момент проведения «проверочной закупки» будут применяться специальные технические средства для аудио-видео записи. С этой целью ему была передана куртка в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. После этого они все вышли из здания ОВД г.Карачаевска, после чего он пошел по направлению дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска, где должен был встретиться со Стахурловым и приобрести у него наркотическое средство. Придя во двор дома он зашел в беседку и стал ждать Стахурлова Т.Д. Понятые и два сотрудника наркоконтроля сели в автомашину ВАЗ-2107 синего цвета и так же поехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска, автомашина сотрудников наркоконтроля находилась примерно в 10-15 метрах от меня. Затем спустя около 10-15 минут к нему подошел Стахурлов Т.Д.. Они поговорили между собой около одной минуты, после чего он передал Стахурлову деньги в сумме 1000 рублей. После чего он передал ему один одноразовый медицинский шприц. На вопрос почему он принес только один шприц, он пояснил, что у него не получилось изготовить два и пообещал изготовить позже. После этого он вернулся обратно в кабинет наркоконтроля и сотрудниками наркоконтроля в присутствии понятых был произведен у него личный досмотр. В ходе личного досмотра из носка его правой ноги был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость светло-коричневого цвета, которую он приобрел у Стахурлова Т.Д.. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов у него не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован в полиэтиленовый прозрачный пакет, который по горловине был перевязан нитками темного цвета, концы которых были склеены фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», где он и понятые расписались. Затем он передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. О своих действиях сотрудники наркоконтроля составляли соответствующие протокола, которые зачитывались им вслух и предъявляли на обозрение, после чего нами они подписывались, замечаний и заявлений ни с чьей стороны не поступало. По поводу изъятого он пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 1000 рублей у Стахурлова Т.Д. О проведенной «проверочной закупке» был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в которой было указано последовательность проведения «проверочной закупки», который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем.л.д.149-154).
Допрошенный в качестве свидетеля Шидаков К.К. в судебном заседании показал, что он ещё раз участвовал в качестве понятого при задержании Стахурлова Т.Д. через несколько дней после того, как участвовал при проведении контрольной закупки. Был также и второй понятой, его фамилию он не помнит. Им были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативных мероприятий, в их присутствии были помечены денежные купюры, которые затем передали закупщику. После этого они все вышли из здания ОВД г.Карачаевска и закупщик, которого он знал по предыдущему разу, пошел по направлению дома №21 по ул. Мира г.Карачаевска, где во дворе дома №10 по ул.Курджиева, он должен был встретиться со Стахурловым и приобрести у него наркотическое средство. Он, второй понятой и два сотрудника наркоконтроля сели в автомашину ВАЗ-2107 и поехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска и остановились возле первого подъезда. Спустя некоторое время во двор данного дома пришел закупщик и зашел в беседку, которая находилась на расстоянии около 20 метров от автомашины, в которой они находились. Затем спустя около 10-15 минут к Васильеву подошел тот же парень, который ранее сбывал наркотики закупщику, они хорошо их видели. Затем закупщик передал Стахурлову деньги, а тот ему шприц. Сотрудники наркоконтроля остановили парня во дворе дома №21 по ул. Мира, представились, предъявив служебные удостоверения. Затем Стахурлов был доставлен в кабинет наркоконтроля для производства личного досмотра, также в кабинет был ими вызван эксперт криминалист. В ходе производства личного досмотра у Стахурлова Т.Д. были обнаружены и изъяты деньги в сумме одна тысяча рублей купюрами достоинством по 100 рублей в количестве четырех купюр, две купюры достоинством по 50 рублей и одна купюра достоинством в 500 рублей. При ультрафиолетовом свете на данных купюрах просматривалась специальное вещество и надпись «Закупка». Все производимые действия протоколировались, он и второй понятой расписывались в протоколах.По поводу изъятого Стахурлов пояснил, что все изъятое принадлежит ему. Затем сотрудники наркоконтроля произвели досмотр у закупщика, изъяли шприц с наркотическим веществом. По поводу изъятого тот пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 1000 рублей у парня по кличке «Джин», то есть Стахурлова Т.Д., который пояснил ему что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления.
Из оглашённых с согласия сторон показаний допрошенного в качестве свидетеля Чотчаева А.А.-З. следует, что 29 апреля 2009 года, около 11 часов, он был приглашен в качестве понятого, при производстве «проверочной закупки», то есть при закупке наркотического средства у Стахурлова ФИО79. Также в качестве понятого был приглашен парень, который представился - Шидаковым Кемалом Казбековичем. В кабинете наркоконтроля им разъяснили, что для выяснения причастности к сбыту наркотических средств Стахурлова Т.Д. необходимо провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», то есть приобрести у этого гражданина вещество которое он сбывает. Также им были разъяснены их права и обязанности как понятых. После чего им был представлен Васильев Владимир Сергеевич, который будет участвовать в мероприятии в качестве покупателя. Затем сотрудниками наркоконтроля был произведен в их присутствии личный досмотр у Васильева В.С.. Входе личного досмотра запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов при нем не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств, о чем был составлен соответствующий протокол, который был зачитан вслух и в правильности его составления, все присутствующие расписались в нем. После этого сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были осмотрены денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами достоинством по 100 рублей в количестве четырех купюр, две купюры достоинством в 50 рублей и одна купюра достоинством в 500 рублей. Входе осмотра были занесены в протокол серии и номера купюр, также были сняты с данных купюр ксерокопии, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», на которой он, второй понятой и Васильев расписались. Затем данные купюры были обработаны специальным порошком, также была нанесена надпись «Закупка» специальным карандашом. Данное вещество и надпись на купюрах проявлялась при ультрафиолетовом свете. Часть специального вещества и карандаша была пересыпана в бумажный конверт, для сравнительного исследования и опечатан оттиском печати «Для пакетов 1 МРО» на которой он, второй понятой и Васильев расписались. После этого данные купюры были переданы Васильеву В.С.. Также Васильеву В.С. была передана куртка в которую была встроена аппаратура для производства аудио и видео записи. После этого они все вышли из здания ОВД г.Карачаевска и Васильев В.С. пошел по направлению дома №21 по ул. Мира г.Карачаевска, где во дворе дома №10 по ул.Курджиева, он должен был встретиться со Стахурловым и приобрести у него наркотическое средство. Он, второй понятой и два сотрудника наркоконтроля сели в автомашину ВАЗ-2107 и поехали во двор дома №10 по ул.Курджиева г.Карачаевска и остановились возле первого подъезда. Спустя некоторое время во двор данного дома пришел Васильев и зашел в беседку, которая находилась на расстоянии около 20 метров от автомашины, в которой они находились. Затем спустя около 10-15 минут к Васильеву подошел парень, худощавого телосложения, в вязанной шапке, одетый в темный спортивный костюм. О чем они разговаривали им не было слышно, они хорошо их видели. В ходе разговора Васильев передал парню деньги, которые он положил в левый наружный карман своей спортивной куртки. Затем парень передал Васильеву медицинский шприц. После этого они еще некоторое время находились перед беседкой, после чего парень направился в сторону дома №21 по ул. Мира, а Васильев пошел в противоположном направлении. Сотрудники наркоконтроля остановили парня во дворе дома №21 по ул. Мира, представились, предъявив служебные удостоверения. Затем сотрудники наркоконтроля предложили парню представиться, после чего парень представился - Стахурловым Тимуром Дмитриевичем. Сотрудники наркоконтроля разъяснили Стахурлову Т.Д. о том, что есть подозрение в том, что он употребил наркотическое средство и находится в состоянии наркотического опьянения. Стахурлов Т.Д. пояснил, что утром употребил наркотическое средство внутривенно. Сотрудниками наркоконтроля был составлен протокол об административном правонарушении, после чего Стахурлов был доставлен в кабинет наркоконтроля для производства личного досмотра, также в кабинет был ими вызван эксперт криминалист. В ходе производства личного досмотра у Стахурлова Т.Д. было обнаружено и изъято: из правого кармана спортивных брюк сотовый телефон «Нокия 1100», два ключа, складной нож в чехле, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов 1 МРО », с левого кармана деньги в сумме 170 рублей купюрами достоинством в 10 рублей - семь штук и одна купюра достоинством в сто рублей. Номера и серии купюр были занесены в протокол, при ультрафиолетовом свете на данных купюрах какое-либо вещество или надпись не просматривалась, которые были упакованы в другой бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов 1 МРО». Из левого наружного кармана спортивной куртки были изъяты деньги в сумме одна тысяча рублей купюрами достоинством по 100 рублей в количестве четырех купюр, две купюры достоинством по 50 рублей и одна купюра достоинством в 500 рублей, серии и номера купюр были занесены в протокол личного досмотра Стахурлова Т.Д.. При ультрафиолетовом свете на данных купюрах просматривалась специальное вещество и надпись «Закупка», которые были упакованы в другой бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов 1 МРО» на которой он, второй понятой и Стахурлов расписались. Все изъятое было предварительно сфотографировано экспертом-криминалистом, после чего были упакованы в бумажные конверты. Затем эксперт-криминалист с обеих рук Стахурлова Т.Д. изъял смывы на марлевые тампоны смоченные в спиртовом растворе, которые были упакованы в разные бумажные конверты и опечатаны оттиском печати «Для пакетов 1 МРО». на которой он, второй понятой и Стахурлов расписались Также в один конверт был упакован контрольный тампон. О своих действиях сотрудники наркоконтроля составляли соответствующие протокола, которые зачитывались им вслух и предъявляли на обозрение, после чего ими они подписывались, замечаний и заявлений ни с чьей стороны не поступало. По поводу изъятого Стахурлов пояснил, что все изъятое принадлежит ему. После этого сотрудники наркоконтроля увели Стахурлова в другой кабинет. Спустя некоторое время в кабинет был приглашен Васильев и сотрудниками наркоконтроля в их присутствии был произведен личный досмотр Васильева В.С.. В ходе личного досмотра из носка правой ноги Васильева В.С., был изъят медицинский одноразовый шприц, с иглой в футляре, в котором находилось жидкость коричневого цвета. Кроме шприца, запрещенных в гражданском обороте вещей и предметов не было обнаружено, также не было обнаружено денежных средств. Изъятый шприц сотрудниками наркоконтроля был упакован в полиэтиленовый прозрачный пакет, который по горловине был перевязан нитками темного цвета, концы которых были склеены фрагментом белой бумаги с оттиском печати «Для пакетов 1 МРО», где они и Васильев расписались. Затем Васильев В.С. передал сотрудникам куртку с аппаратурой для аудио и видео записи. О своих действиях сотрудники наркоконтроля составляли соответствующие протокола, которые зачитывались ими вслух и предъявлялись на обозрение, после чего ими они подписывались, замечаний и заявлений ни с чьей стороны не поступало. По поводу изъятого Васильев пояснил, что изъятый у него шприц он приобрел за 1000 рублей у парня по кличке «Джин», то есть Стахурлова Т.Д., который пояснил ему, что в шприце находится наркотическое средство для внутривенного употребления. О проведенной «проверочной закупке» был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в которой было указано последовательность проведения «проверочной закупки», который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем. Затем в их присутствии Стахурлову было предъявлено постановление Карачаевского городского суда о разрешении производства обследования его квартиры. После этого Стахурлов Т.Д., два сотрудника наркоконтроля и они, то есть понятые, на автомашине подъехали к дому Стахурлова. Затем работниками наркоконтроля был обследована квартира Стахурлова Т.Д., расположенная по адресу: г.Карачаевск, ул. Мира, д.21 кв. 3, состоящая из двух жилых комнат, кухни и ванной комнаты. Входе обследования ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено не было, о чем был составлен акт обследования, который сотрудником наркоконтроля был зачитан вслух и в правильности его составления все присутствующие расписались в нем.л.д.163-166). \witnesse
\proofb Вина подсудимого подтверждается также исследованными в судебном заседании материалами дела: согласно протоколу личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя», 29 апреля 2009 года, в период времени с 11 часов по 11 часов 15 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, при личном досмотр лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева Владимира Сергеевича незаконно хранящихся предметов и денежных средств не обнаруженол.д.59); согласно акта осмотра, пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», 29 апреля 2009 года, в период времени с 11 часов 20 минут по 11 часов 50 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, Васильеву В.С. осмотрены и переданы 1000 рублей, купюрами: купюрой достоинством 500 рублей серийным номером: тС 5438112; четырьмя купюрами достоинством по 100 рублей серийными номерами: ЛН 9774211, ЛЛ 9544587; Ок 3911381; ЛЧ 9933933, двумя купюрами достоинством по 50 рублей, на каждую из которых люминесцентным карандашом была нанесена надпись «Закупка», и обработаны люминесцентным порошкомл.д.60); согласно протоколу личного досмотра Стахурлова ФИО80, 29 апреля 2009 года, в период времени с 12 часов 30 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, в ходе личного досмотра у Стахурлова Т.Д. 29 апреля 2009 года в левом кармане куртки, сотрудниками 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрой достоинством 500 рублей серийным номером: Номер обезличен; четырьмя купюрами достоинством по 100 рублей серийными номерами: ЛН 9774211, ЛЛ 9544587; Ок 3911381; ЛЧ 9933933, двумя купюрами достоинством по 50 рублей серийными номерами: Ос1977667, Пе 9467486. В левом кармане брюк Стахурлова Т.Д. сотрудниками 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 170 рублей, купюрой достоинством 100 рублей серийным номером: Лм 9465999; семью купюрами достоинством по 10 рублей серийными номерами: БА 5817156; Ям 0281169; Яг 6638172; ВС 5767040; См 4916820; ИП 3491504; ПП 2299775. Так же в ходе личного досмотра у Стахурлова Т.Д. были изъяты смывы с рукл.д.81-82); Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР за №68 от 20 мая 2009 года: 1.На лицевых и оборотных сторонах денежного билета достоинством 500рублей серии ТС №5438112, четырех денежных билетов достоинством по 100 рублей серии ЛН №9774211, серии ЛЛ №9544587, серии ОК №3911381, серии ЛЧ №9933933, двух денежных билетов достоинством по 50 рублей серии ОС №1977667 и серии ПЕ №9467486, изъятых из левого кармана куртки гр. СтахурловаТ.Д., на поверхности двух марлевых тампонов со смывами с рук гр. СтахурловаТ.наблюдали люминесцентное свечение желтого цвета в виде бесформенных пятен и полос, идентичное похимической природе и морфологическим признакам с порошкообразным веществом массой 0,55г, использованным сотрудниками 1-го МРО УФСКН России по КЧР в качестве метящего средства.
2.На лицевых сторонах денежного билета достоинством 500 рублей серии ТС№5438112, четырех денежных билетов достоинством по 100 рублей серии ЛН №9774211, серии ЛЛ №9544587, серии ОК №3911381, серии ЛЧ №9933933, двух денежных билетов достоинством по 50 рублей серии ОС №1977667 и серии ПЕ №9467486, изъятых из левого кармана куртки гр. Стахурлова Т.Д., наблюдали люминесцентное свечение в виде надписи «ЗАКУПКА» желтого цвета, идентичное по химической природе и морфологическим признакам с веществом воскового мелка желтого цвета массой 1,62г, использованным сотрудниками 1-го МРО УФСКН России по КЧР в качестве метящего средства.
3.На поверхности денежной купюры достоинством 100 рублей серии ЛМ №9465999, четырех денежных билетов достоинством по 10 рублей серии ВС №5767040, СМ №4916820, серии ИП №3491504, серии БА №5817156, серии ЯМ №0281169, серии ЯГ №6638172, серии ПП №2299775, изъятых из левого кармана брюк гр. Стахурлова Т.Д., и на поверхности марлевого тампона с контрольным смывом, следы какого-либо красящего вещества люминесцентного свечения не наблюдали. л.д.130-135); Согласно протоколу личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя», 29 апреля 2009 года, в период времени с 13 часов 20 минут по 13 часов 50 минут, в кабинете 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР по адресу: г.Карачаевск, ул.Мира 26, при личном досмотр лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» Васильева Владимира Сергеевича работниками 1-го МРО УФСКН РФ по КЧР, обнаружен медицинский шприц емкостью 10 мл с жидкостью коричневого цвета. л.д.61-62); Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН РФ по КЧР №69 от 18 мая 2009 года, жидкость светло-коричневого цвета в количестве 11мл, из медицинского шприца емкостью 10 мл, изъятого у Васильева В.С., является раствором наркотического средством "экстракт маковой соломы". В 11 мл данной жидкости содержится 0,303г сухого вещества "экстракта маковой соломы".л.д.119-123); протоколом осмотра предметов от 10.06.2009 года, в ходе которого осмотрен медицинский шприц с наркотическим средством сбытый Стахурловым Тимуром Дмитриевичем 29 апреля 2009 года, ксерокопии денежных купюры использованных при проведении «проверочной закупки», денежные средства и смывы с рук изъятые входе личного досмотра у Стахурлова Т.Д., образцы люминесцентного карандаша и люминесцентного порошка использованных при метке денежных средств 29.04.2009 года. л.д.137-140). \proofe
\meditationb Суд оценивает вышеуказанные доказательства как относимые, так как они относятся к инкриминируемому подсудимому деянию, допустимые, как собранные с соблюдением норм УПК РФ, и достоверными, так как они логичны, последовательны, взаимосвязаны, а в совокупности достаточными для разрешения вопроса о виновности подсудимого в инкриминируемом ему деянии.
Действия Стахурлова Т.Д. по данному эпизоду суд квалифицирует по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по признакам - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
При назначении наказания суд в соответствии со ст. 60 УК РФ учитывает обстоятельства совершенных преступлений, данные о личности подсудимого. 
Совершенные Стахурловым Т.Д. преступления в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся к категории средней тяжести и тяжких, преступления им совершены при наличии условного осуждения по ч. 2 ст. 228 УК РФ, вместе с тем, подсудимый удовлетворительно характеризуется по месту жительства, страдает хроническими тяжкими заболеваниями. Смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств суд не выявил.
При указанных обстоятельствах суд считает невозможным исправление подсудимого без реального отбытия наказания. Такая мера наказания будет способствовать восстановлению социальной справедливости, исправлению осужденного.
Суд не находит оснований для назначения подсудимому наказания ниже низшего предела в соответствии со ст. 64 УК РФ, условного осуждения к лишению свободы в соответствии со ст. 73 УК РФ.
При определении вида исправительного учреждения и режима суд руководствуется требованиями ст.58 ч. 1 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 299, 302-304, 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Стахурлова Т.Д. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ, ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ, ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком в 1 год,
- по ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком в 4 года 
- по ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком в 4 года 
- по ч. 3 ст. 30- ч 1 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком в 4 года 
В соответствии со ст. 69 УК РФ путём частичного сложения назначить Стахурлову Т.Д. наказание по совокупности преступлений в виде 6 (шести) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы 
В соответствии со ст. 74 ч. 5 УК РФ отменить Стахурлову ФИО82 условное осуждение по приговору Карачаевского городского суда КЧР от 30 ноября 2007 года в виде 3 лет лишения свободы.
\prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путём частичного сложения окончательно назначить Стахурлову Т.Д. наказание в виде лишения свободы сроком в \term{8-0-0} 8 (восемь) лет \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee .
Срок отбывания наказания Стахурлову ФИО83 исчислять с 5 марта 2010 года. 
Зачесть в срок отбытия наказания время содержания его под стражей с 12 мая 2009 года по 7 августа 2009 года.
Меру пресечения Стахурлову Т.Д. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу до вступления приговора в законную силу.  \conve
Вещественные доказательства по делу - изъятый у Васильева В.С. 22.04.2009 года медицинский шприц емкостью 12мл с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» остаточной постоянной массой 0,015г; изъятый у Васильева В.С. 23.04.2009 года медицинский шприц емкостью 10мл с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» остаточной постоянной массой 0,048г; изъятые у Васильева В.С. 29.04.2009 года медицинский шприц емкостью 10мл с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» остаточной постоянной массой 0,0825г которые упакованы в три пакета из полимерного материала и опечатаны печатью «СО УФСКН РФ по КЧР»; ксерокопии денежных средств использованных при проведении оперативно-розыскных мероприятий 22.04.2009 года, 23.04.2009 года, 29.04.2009 года упакованные в три бумажных конверта и опечатаны печатью «СО УФСКН РФ по КЧР»; образцы люминесцентного карандаша и люминесцентного порошка использованных при метке денежных средств 29.04.2009 года упакованные в бумажный конверт и опечатанный печатью «СО УФСКН РФ по КЧР», смывы с рук, изъятые 29.04.2009г при проведении личного досмотра у Стахурлова Т.Д. упакованные в три бумажных конверта и опечатаны печатью «СО УФСКН РФ по КЧР», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КЧР, уничтожить по вступлению приговора в законную силу, денежные средства, изъятые 29.04.2009г при проведении личного досмотра у Стахурлова Т.Д., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КЧР, вернуть по вступлению приговора в законную силу, вещественное доказательство: CD-R диск со скрытой видео-аудио запись проведения «оперативного эксперимента» 22.04.2009 года и при проведении «проверочных закупок» 23.04.2009 года и 29.04.2009 года у Стахурлова Т.Д. упакованное в бумажный конверт и опечатанный печатью «СО УФСКН РФ по КЧР», находящийся при уголовном деле - уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован и опротестован в Верховный суд Карачаево-Черкесской республики в течение десяти суток со дня провозглашения через Карачаевский городской суд.
В случае подачи кассационной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии кассационного представления или кассационной жалобы. \rese 
Приговор отпечатан в совещательной комнате председательствующим.
Председательствующий Ш.С. Алиев