Дело № 
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb 
<адрес> городской суд <адрес>
Судья <адрес> Толпарова И.Х.,
с участием государственного обвинителя пом. прокурора <адрес> Жамурзовой Э.А., 
подсудимого \accusedb Хортиева Валерия Воликовича \accusede , 
защитника Шогенова Э.Б., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Бекановой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Хортиева Валерия Воликовича, <данные изъяты> рождения, уроженца и жителя <адрес>, гражданина РФ, <данные изъяты>
<данные изъяты> <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228.1 ч.1 УК РФ, 228 ч.2 УК РФ,  \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb Хортиев В.В.. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, находясь по месту своего жительства в <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы и его часть, весом не более 0.60 граммов, непосредственно после изготовления там же безвозмездно незаконно сбыл наркозависимым лицам -  К.П.,  Б.М. и  Ш.А., которые, набрав в медицинские шприцы, потребили данное наркотическое средство путем внутривенной инъекции.
Он же, Хортиев В.В.. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, находясь по месту своего жительства, в <адрес> путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом не менее 5,22 грамм, что согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228" и 229 Уголовного кодекса, является особо крупным размером, часть незаконно изготовленного наркотического средства Хортиев употребил совместно с наркозависимыми лицами -  К.П.,  Б.М. и  Ш.А, а оставшуюся часть наркотического средства- экстракт маковой соломы весом 5,22 гр незаконно хранил без цели сбыта, на кухне по вышеуказанному адресу до изъятия наркотического средства сотрудниками УФСКН России по <адрес> в период времени с 11 час. 30 мин. до 12 час. 56 мин.. 
Подсудимый Хортиев В.В. в ходе при ознакомлении с материалами уголовного дела, а также в судебном заседании заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации подсудимого со своим защитником.
Подсудимый Хортиев В.В., с предъявленным обвинением согласился \pleaguilty , признал вину, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступления, в совершении которых обвиняется Хортиев В.В., предусматривают наказание до 8 и до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия Хортиева В.В. суд считает квалифицированными правильно по ст. 228.1 ч.1 УК РФ по признакам: «незаконный сбыт наркотических средств» и по ст. 228 ч.2 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере».
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенных Хортиевым В.В. преступлений, которые относятся к категории тяжких, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания, на исправление осужденного. Смягчающим обстоятельством суд признает, что Хортиев В.В. признал свою вину и раскаивается в содеянном. Отягчающих наказание обстоятельств судом не установлено.
При характеристике личности Хортиева В.В. суд учитывает, что он положительно характеризуется в быту, <данные изъяты> Судом также учитывается, что тяжкие преступления совершены Хортиевым В.В. в период условного осуждения его к лишению свободы.
В судебном заседании Хортиев В.В. просил при назначении наказания учесть состояние здоровья его матери. Судом учитывается, что Хортиев В.В. проживает с больной матерью  С.О., нуждающейся в длительном лечении. 
С учетом всех обстоятельств по делу суд считает возможным исправление Хортиева В.В. только в условиях изоляции его от общества с учетом, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания и тяжести, совершенных преступлений, отменив условное осуждение к лишению свободы. Обсудив требования ст. 15 ч.6 УК РФ, суд оснований для изменения Хортиеву В.В. категории преступления, не находит с учетом вышеизложенных обстоятельств. \meditatione
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310, 316, 317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Хортиева Валерия Воликовича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228.1 ч.1 УК РФ, 228 ч.2 УК РФ и назначить ему наказание: по ст. 228.1 ч.1 УК РФ четыре года лишения свободы без ограничения свободы; по ст. 228 ч.2 УК РФ три года лишения свободы без штрафа.
В соответствии со ст. 69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения, назначенных наказаний по совокупности преступлений, Хортиеву В.В. определить наказание четыре года 6 мес. лишения свободы без ограничения свободы и без штрафа.
В соответствии со ст. 74 ч.5 УК РФ Хортиеву В.В. отменить условное осуждение по приговору <адрес> городского суда от 16 декабря 2009 года.
\prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания в виде двух лет лишения свободы по приговору <адрес> городского суда от 16 декабря 2009 года и окончательно Хортиеву В.В. к отбытию назначить \term{5-0-0} пять лет лишения свободы без ограничения свободы и без штрафа, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения- подписку о невыезде и надлежащем поведении Хортиеву В.В. изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу немедленно из зала судебного заседания.
Срок наказания исчислять Хортиеву В.В. с момента его задержания с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу- наркотическое средство- экстракт маковой соломы весом 5, 22 гр; одну деформированную бутылку с рассыпчатым веществом темного цвета, пустую бутылку из-под растворителя марки «Б», эмалированную чашку оранжевого цвета, прозрачный пакет с рассыпчатым веществом; три использованных шприца объемом 22 мл, один использованный шприц объемом 12 мл, пустой пакет из-под семян мака, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Управления по <адрес> Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в Верховный суд <адрес> в кассационном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 

Судья