К делу № 1- 257/2011
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
28 сентября 2011 года                                                 г. Тимашевск
\intb Тимашевский районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего судьи - Балашовой Л.А.,
с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Тимашевского района Краснодарского края - Алябьевой А.М.
подсудимой \accusedb Колосовой Ирины Александровны \accusede 
защитника подсудимого - адвоката Краснодарской ККА –Погореловой Л.А., представившего удостоверение № от 07.04.2006 года, ордер № 236414, защитника подсудимой в порядке ч. 2 ст. 49 УПК РФ Колосова Александра Александровича 
при секретаре - Маркаровой А.А. 
                                рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судебного разбирательства уголовное дело по обвинению:
                                 Колосовой Ирины Александровны, <данные изъяты> 
<данные изъяты>
в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
     \fabb   Подсудимая Колосова Ирина Александровна 15 марта 2011 года совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Она же, 29 марта 2011 года совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Она же, 19 июня 2011 года совершила незаконное приобретение, хранение наркотических средств, без цели сбыта в крупном размере.
Она же, 5 августа 2011 года совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
        Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Колосова Ирина Александровна, имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства «ацетилированного опия», 15 марта 2011 года, около 14 часов, в кухонном помещении <адрес>, которая расположена по адресу: <адрес>, незаконно изготовила с целью сбыта, из семян мака, содержащих наркотические алкалоиды опия, наркотическое средство «ацетилированный опий» массой 0,084 гр. (в пересчете на сухое вещество). После чего, продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства. 15.03.2011 года, около 15 часов 05 минут, находясь в <адрес> по адресу: <адрес>, незаконно сбыла, путем непосредственной передачи ФИО4, выступающему в роли покупателя наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», незаконно приобретенное им наркотическое средство «ацетилированный опий» массой 0,084 гр. (в пересчете на сухое вещество всего объема раствора), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 « Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», к крупному и особо крупному размерам не относится, получив в счет оплаты от ФИО4 деньги в сумме 1900 рублей. Однако Колосова И.А., свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как незаконно сбытое им наркотическое средство у ФИО4 было изъято оперативными сотрудниками ОУР ОВД по Тимашевскому району, в рамках проводимого ими оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» 15.03.2011 года.
        Она же, Колосова И.А., имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства экстракта «маковой соломы», 29 марта 2011 года, около16 часов, находясь в <адрес> по адресу: <адрес>, незаконно изготовила с целью сбыта, из семян мака, содержащих наркотические алкалоиды опия, наркотическое средство экстракт «маковой соломы» массой 0,055 гр. (в пересчете на сухое вещество). После чего, продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства. 29 марта 2011 года, около17 часов 25 минут, находясь в <адрес> по адресу: <адрес>, незаконно сбыла, путем непосредственной передачи ФИО4, выступающему в роли покупателя наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», незаконно приобретенное им наркотическое средство экстракт «маковой соломы» массой 0,055 гр. (в пересчете на сухое вещество всего объема раствора), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 « Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», к крупному и особо крупному размерам не относится, получив в счет оплаты от ФИО4, деньги в сумме 2000 рублей. Однако Колосова И.А., свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как незаконно сбытое им наркотическое средство у ФИО4, было изъято оперативными сотрудниками ОУР ОВД по Тимашевскому району, в рамках проводимого ими оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» 29 марта 2011 года.
                   Она же, Колосова И.А., имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства экстракта «дезоморфин», 19 июня 2011 года, около 16 часов, находясь в <адрес> по адресу: <адрес>, незаконно изготовила с целью сбыта, из семян мака, содержащих наркотические алкалоиды опия, наркотическое средство экстракт «дезоморфин» массой 0,116 гр. (в пересчете на сухое вещество). После чего, продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства, 19 июня 2011 года, около 18 часов 40 минут, находясь около двери в <адрес> по адресу: <адрес>, незаконно сбыла, путем непосредственной передачи ФИО4, выступающему в роли покупателя наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», незаконно приобретенное им наркотическое средство экстракт «дезоморфин» массой 0,116 гр. (в пересчете на сухое вещество всего объема раствора), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 « Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», к крупному и особо крупному размерам не относится, получив в счет оплаты от ФИО4, деньги в сумме 1500 рублей. Однако Колосова И.А., свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как незаконно сбытое им наркотическое средство у ФИО4, было изъято оперативными сотрудниками ОУР ОВД по Тимашевскому району, в рамках проводимого ими оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» 19 июня 2011 года.
            Она же, Колосова И.А., имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства экстракта «маковой соломы», 5 августа 2011 года, около 20 часов, находясь в сторожевом доме предприятия « Приват Инвест Сантим» по адресу город Тимашевск, улица Транспортная № 16 незаконно изготовила с целью сбыта, из семян мака, содержащих наркотические алкалоиды опия, наркотическое средство экстракт «маковой соломы» массой 0,039 гр. (в пересчете на сухое вещество). После чего, продолжая реализацию своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства, 5 августа 2011 года, около 21 часа, находясь в сторожевом доме предприятия « Приват Инвест Сантим» по адресу город Тимашевск, улица Транспортная № 16 незаконно сбыла, путем непосредственной передачи ФИО4, выступающему в роли покупателя наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», незаконно приобретенное им наркотическое средство экстракт «маковой соломы» массой 0,039 гр. (в пересчете на сухое вещество всего объема раствора), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 « Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», к крупному и особо крупному размерам не относится, получив в счет оплаты от ФИО4, деньги в сумме 1000 рублей. Однако Колосова И.А., свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как незаконно сбытое им наркотическое средство у ФИО4, было изъято оперативными сотрудниками ОУР ОВД по Тимашевскому району, в рамках проводимого ими оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» 5 августа 2011 года. 
               При ознакомлении с материалами дела и в подготовительной части судебного заседания, подсудимая и ее защитники заявили ходатайство о проведении особого порядка судебного разбирательства по уголовному делу. Ходатайство, заявленное подсудимой и ее защитниками было удовлетворено, и судом начато судебное заседание по особому порядку принятия судебного решения, так как данное ходатайство было заявлено по уголовному делу о преступлении, наказание за которое, не превышает 10 лет лишения свободы. Подсудимая согласилась с предъявленным обвинением \pleaguilty , ходатайствовала о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного ходатайства, которое было добровольным и после консультации с адвокатом. Государственный обвинитель согласился с заявленным ходатайством. \fabe
              \meditationb    Суд приходит к выводу, что условия особого порядка принятия решения без судебного разбирательства соблюдены и считает возможным рассмотрение дела по особому порядку принятия судебного решения без судебного разбирательства. Заявленное подсудимой и ее защитниками ходатайство удовлетворено, и судом проведено судебное заседание по особому порядку принятия судебного решения,
                     Вина подсудимой Колосовой И.А. установлена, ее действия правильно квалифицированы по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам (эпизод 15 марта 2011 года); по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам (эпизод 29.03.2011года); по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам (эпизод 19.06.2011 года); по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам ( эпизод 5 августа 2011 года); 
             Исследовав данные о личности подсудимой, принимая во внимание, что подсудимая не состоит на учете у врача психиатра, поведение подсудимой в ходе судебного разбирательства, ее характеристик по месту жительства, суд приходит к выводу, что Колосову И.А. следует считать ВМЕНЯЕМОЙ в отношении инкриминируемых ему деяний, преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 ч ч.1 ст.228.1 УК РФ, как на момент совершения преступлений, так и на момент рассмотрения уголовного дела по обвинению в совершении этих же преступлений, в суде. 
            Признание подсудимой вины, раскаяние в содеянном, явку с повинной, активное способствование раскрытию преступлений, положительную характеристика по месту жительства суд в соответствии со ст. 61 УК РФ, расценивает как обстоятельства, смягчающие наказание. 
           Обстоятельством, отягчающим наказание, в соответствии со ст. 63 УК РФ, суд признает наличие у подсудимой опасного рецидива преступлений.
               При назначении наказания подсудимой, суд учитывает наличие смягчающих и отягчающих обстоятельств, полное признание вины, явку с повинной, активное способствование раскрытию преступлений, личность подсудимой, которая положительно характеризуется по месту жительства, то, что у подсудимой находится на иждивении сын- студент колледжа,. А также и то, что преступления, предусмотренные ч.1 ст. 228.1 УК РФ не доведены ею до конца. Вместе с тем, при назначении наказания, суд учитывает общественную опасность и тяжесть совершенных преступлений, обстоятельства совершения преступления, наличие у подсудимой опасного рецидива, и приходит к выводу, что для достижения целей наказания за совершение преступлений подсудимой не может быть назначена какая-либо иная мера наказания, нежели лишение свободы. 
              Вместе с тем, суд с учетом полного признания вины, явки с повинной, активного способствования раскрытию преступления, личности подсудимой, которая положительно характеризуется по месту жительства, считает возможным и целесообразным не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы.
      Отбывание наказания в виде лишения свободы Колосовой И.А. в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ и разъяснений Пленума Верховного Суда РФ № 14 от 12 ноября 2001 года «О практике назначения судами видов исправительных учреждений» считает необходимым назначить в исправительной колонии общего режима. \meditatione
                  На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb          Колосову Ирину Александровну признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без ограничения свободы.
        Ее же, Колосову Ирину Александровну признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без ограничения свободы.
                 Ее же, Колосову Ирину Александровну признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без ограничения свободы.
                  Ее же, Колосову Ирину Александровну признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без ограничения свободы. 
                \prisontermb   В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений окончательно назначить к отбытию \term{5-0-0} 5 (пять) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb без ограничения свободы с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
                Меру пресечения Колосовой И.А. заключение под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
                   Срок наказания Колосовой И.А. исчислять с 6 августа 2011 года. \conve
        Вещественные доказательства: аудиокассету, хранящуюся в камере хранения ОВД по Тимашевскому району - вернуть по принадлежности; денежные средства в сумме 100 рублей - возвратить в СО ОМВД по Тимашевскому району, 3 ватных тампона со смывами с рук Колосовой И.А., три медицинских шприца, с наркотическим средством, металлический ковш, эмалированная кастрюля, пустой медицинский шприц, пятнадцать упаковок кондитерского мака, полимерную бутылку, с жидкостью светлокоричневого цвета, полимерную бутылку с надписью «растворитель 646» хранящиеся в камере хранения ОВД по Тимашевскому району - уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
         Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тимашевский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей в течение 10 дней со дня вручения копии приговора, в соответствии с требованиями ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем ему необходимо указать в кассационной жалобе. \rese 
Председательствующий: 
Справка: приговор вступил в законную силу 09 октября 2011 года.