Дело № 1-327\2011
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb г. Невинномысск 22 июня 2011 года
Судья Невинномысского городского суда Ставропольского края Конева С.И.,
при секретаре Шестаковой И.С.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г. Невинномысска Казарян З.С.,
подсудимого \accusedb Петренко С.В. \accusede ,
защитника - адвоката Войнова О.В., представившего ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Петренко С.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> и, судимого:
11.11.2008 года Невинномысским городским судом Ставропольского края по ч. 3 ст. 30, п. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 1 году 8 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.  \inte
обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ,
у с т а н о в и л :
\fabb Петренко С.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 
Петренко С.В. в один из дней второй половины марта 2011 года, Петреноко С.В. находясь в г. Невинномысске встретил ранее ему знакомую ФИО1, во время разговора с которой сообщил последней, что может незаконно изготовить и сбыть ей наркотическое вещество экстракт маковой соломы, на что ФИО1 дала свое согласие. При этом Петренко С.В. пояснил ФИО1, что может изготовить и сбыть ей наркотическое средство экстракт маковой соломы в удобное для ФИО1, время у себя в комнате <адрес>.
06.04.2011 года в дневное время Петренко СВ. с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства - «<данные изъяты>», приобрел <данные изъяты> грамм кондитерского мака и одну бутылку растворителя объемом <данные изъяты> литра, медицинские препараты «<данные изъяты>» и «<данные изъяты>» и придя к себе в комнату <адрес>, в этот же день, в указанной комнате, в процессе <данные изъяты>», незаконно изготовил наркотическое средство -«<данные изъяты>», которое выбрал в полимерный инъекционный шприц, градуированный на <данные изъяты> мл. 06.04.2011 года около 16 часов 20 минут Петренко СВ. находясь в комнате <адрес>, во исполнении своего преступного замысла, незаконно продал за <данные изъяты> рублей, тем самым сбыл пришедшей к нему ФИО1 один полимерный инъекционный шприц, градуированный на <данные изъяты> мл, содержащий наркотическое средство - «<данные изъяты>» массой в сухом веществе <данные изъяты> грамма, в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г. Невинномысску проверочной закупки наркотических средств. В тот же день, 06.04.2011 г., в 16 часов 45 минут ФИО1 находясь в кабинете № 233 УВД по г. Невинномысску, расположенного по <адрес>, выдала сотрудникам ОУР УВД по г. Невинномысску сбытый ей Петренко С.В. в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г. Невинномысску проверочной закупки наркотических средств, полимерный инъекционный шприц, содержащий жидкость коричневого цвета, являющуюся наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», массой в сухом веществе <данные изъяты> грамма.
Кроме того, 11.04.2011 года в дневное время Петренко С.В. с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства - «<данные изъяты>», приобрел <данные изъяты> грамм кондитерского мака и одну бутылку растворителя объемом <данные изъяты> литра, медицинские препараты «<данные изъяты>» и «<данные изъяты>» и придя к себе в комнату <адрес>, в этот же день, в кухне своего дома, в процессе <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - «<данные изъяты>», которое выбрал в полимерный инъекционный шприц, градуированный на <данные изъяты> мл. 11.04.2011 года около 16 часов 20 минут Петренко С.В. находясь в комнате <адрес>, во исполнении своего преступного замысла, незаконно продал за <данные изъяты> рублей, тем самым сбыл пришедшей к нему ФИО1 один полимерный инъекционный шприц, градуированный на <данные изъяты> мл, содержащий наркотическое средство - «<данные изъяты>» массой в сухом веществе <данные изъяты> грамма, в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г. Невинномысску проверочной закупки наркотических средств. В тот же день, 11.04.2011 г., в 16 часов 45 минут ФИО1 находясь в кабинете № 233 УВД по г. Невинномысску, расположенного по <адрес>, выдала сотрудникам ОУР УВД по г. Невинномысску сбытый ей Петренко С.В. в рамках проводимой сотрудниками ОУР УВД по г. Невинномысску проверочной закупки наркотических средств, полимерный инъекционный шприц, содержащий жидкость коричневого цвета, являющуюся наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», массой в сухом веществе <данные изъяты> грамма.
Подсудимый Петренко С.В. в судебном заседании свою вину признал полностью \pleaguilty и подтвердил своё согласие на рассмотрение дела в особом порядке, без проведения судебного разбирательства, заявив, что оно сделано добровольно, после консультации с защитником, что он полностью согласен с предъявленным ему обвинением и осознаёт последствия постановления приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
В связи с этим, суд считает возможным рассмотреть дело с применением особого порядка судебного разбирательства, поскольку для этого имеются все основания, предусмотренные ст.ст. 314, 316 УПК РФ и против этого не возражают также государственный обвинитель, защитник, потерпевший. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился Петренко С.В., является обоснованным, его вина в совершении инкриминируемого ему деяния полностью подтверждается имеющимися в деле доказательствами, а поэтому действия Петренко С.В. следует квалифицировать по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении Петренко С.В., наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности ранее совершенных преступлений, относящихся к категории преступлений средней тяжести, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершенного преступления, относящегося к категории тяжких, кроме того, полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание. 
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Петренко С.В., судом не установлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Петренко С.В. суд в соответствии с п. а ч. 1 ст.63 УК РФ суд признаёт наличие в его действиях рецидива преступлений.
Так же суд учитывает обстоятельства, характеризующие личность виновного: по месту жительства он характеризуется неудовлетворительно, на учете у врача психиатра не состоит, с 1985 года состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: «<данные изъяты>» судим, на путь исправления не встал.
При назначении наказания суд учитывает так же то, что оно применяется в целях перевоспитания осужденного, предупреждения совершения им новых преступлений, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.
С учётом вышеизложенного, суд приходит к выводу о том, что исправление Петренко С.В. возможно только в условиях изоляции его от общества. Кроме того, суд считает, что назначение Петренко С.В. дополнительного наказания в виде ограничения свободы, с учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления и личности виновного не целесообразным. \meditatione 
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л :

\resb \convb Петренко С.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, по эпизоду от 06.04.2011 года - в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы; 
по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, по эпизоду от 11.04.2011 года - в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Петренко С.В. наказание в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы, без ограничения свободы 
  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr исправительной колонии строгого режима, \prisontypee
В соответствии со ст. 72 УК РФ зачесть в срок отбывания наказания время содержания Петренко С.В. под стражей. Срок наказания осужденному Петренко С.В. исчислять с 12 апреля 2011 года.
Меру пресечения осужденному Петренко С.В. в виде заключения под стражей, до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения. \conve
Вещественное доказательство – полимерный инъекционный шприц, содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой <данные изъяты> грамма, оставшееся после экспертизы; полимерный инъекционный шприц, содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой <данные изъяты> грамма, оставшееся после экспертизы, хранящиеся в камере хранения УВД по г. Невинномысску по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ, уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Вещественное доказательство - эмалированную кастрюлю белого цвета, эмалированный ковш с ручкой голубого цвета, стеклянный пузырек коричневого цвета, пластмассовый пузырек белого цвета с крышкой, инъекционный шприц разового пользования емкостью <данные изъяты> мл с двумя инъекционными иглами, <данные изъяты> таблетки ацетилсалициловой кислоты хранящиеся в камере хранения УВД по г. Невинномысску по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ, уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Вещественное доказательство - два CD-R -диска с записью проведённых 06.04.2011 г. и 11.04.2011 г. контролируемых сотрудниками ОУР УВД по г. Невинномысску закупок наркотических средств у Петренко СВ. хранящиеся в камере хранения УВД по г. Невинномысску по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ хранить в материалах уголовного дела. 
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Невинномысский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать в тот же срок о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья С.И. Конева
Приговор вступил в законную силу 05.07.2011 года
Исполнил помощник судьи Власов П.А.