П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес>          ДД.ММ.ГГГГ
\intb Судья Льговского районного суда <адрес> Шашин Е.М., с участием:
государственного обвинителя заместителя Льговского межрайонного прокурора Комарицкого А.П.,
подсудимого Лазарева С.А., его защитника - адвоката Мощенко Г.С., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ, выданное управлением Минюста РФ по <адрес>, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Самсоновой Л.В., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Лазарева Станислава Александровича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения. Уроженца и жителя <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, фактически проживающего по адресу: <адрес>, гражданина РФ, <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228.1 ч. 1, 228 ч. 1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Лазарев С.А. совершил незаконный сбыт наркотических средств.
Он же совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, в 11 часов 46 минут, Лазарев С.А., находясь в своей <адрес>, расположенной в <адрес>, в телефонном разговоре договорился с ФИО5 о сбыте последнему наркотического средства - ацетилированный опий за 1000 рублей. При этом ФИО5 попросил Лазарева С.А. передать для него указанное наркотическое средство через ФИО6
В этот же день, примерно в 12 часов 00 минут ФИО5 в телефонном разговоре договорился с ФИО6 об оказании ему пособнических услуг в приобретении у Лазарева С.А. наркотического средства, которое впоследствии он должен передать ему. 
В 12 часов 30 минут того же дня, Лазарев С.А. в телефонном разговоре с ФИО6 договорился о встрече в 16 часов 00 минут в своей квартире по указанному адресу. 
После этого, в период времени с 16 часов 30 минут до 17 часов 30 минут, Лазарев С.А., находясь в своей квартире, расположенной по указанному адресу, из имевшейся у него маковой соломы, находящейся среди семян мака, незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 0,02 грамма, в виде жидкости светло-коричневого цвета, которое с целью незаконного сбыта набрал в полимерный инъекционный шприц, и передал его ФИО6 для последующей передаче ФИО5 При этом Лазарев С.А. пояснил ФИО6, что будет присутствовать при передаче указанного наркотического средства ФИО5 с целью получения от последнего денежных средств.
После этого, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, Лазарев С.А., во исполнение своего преступного умысла, по телефону договорился с ФИО5 о встрече около котельной средней школы №, расположенной по адресу: <адрес>, площадь 1-го Мая <адрес>, куда ФИО5 прибыл на автомобиле «КамАЗ». 
ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 33 минуты Лазарев С.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, из корыстных побуждений, осознавая противоправный характер своих преступных действий, через ФИО6, находясь на территории средней школы №, расположенной по адресу: <адрес>, г. <адрес> 1-го Мая <адрес>, за 1000 рублей, незаконно сбыл ФИО5 наркотическое средство. 
ДД.ММ.ГГГГ, в 19 часов 05 минут, указанное наркотическое средство было выдано добровольно ФИО5 сотрудникам управления ФСКН России по <адрес>, перед производством его личного досмотра. 
Согласно справки об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта №/х от ДД.ММ.ГГГГ, сбытая Лазаревым С.А. жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в полимерном, инъекционном шприце, является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой 0,02 грамма. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 00 минут до 15 часов 40 минут, Лазарев С.А., являясь потребителем наркотических средств без назначения врача, с целью употребления наркотического средства, находясь в своей квартире по адресу: <адрес>, из имевшихся у него семян кондитерского мака, с примесями наркотического средства - маковая солома, путем экстракции незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом в высушенном до постоянной массы состоянии не менее 1, 80 грамм. 
В 15 часов 45 минут того же дня, часть незаконно изготовленного без цели сбыта наркотического средства Лазарев С.А. употребил путем внутривенной инъекции. Оставшуюся его часть весом в высушенном до постоянной массы состоянии 1,80 грамма, находящуюся в виде жидкости светло - коричневого цвета в двух полимерных бутылках емкостью примерно 1,5 литра, Лазарев С.А. положил на балкон своей квартиры, где незаконно хранил без цели сбыта до изъятия его сотрудниками МОВД «Льговский» в период времени с 16 часов 15 минут до 16 часов 33 минуты ДД.ММ.ГГГГ.  \fabe
        \expertb  Согласно справки об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта №-з от ДД.ММ.ГГГГ, изъятая у Лазарева С.А. жидкость светло-коричневого цвета, находящаяся в двух полимерных бутылках, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, общей массой в высушенном до постоянной массы состоянии 1, 80 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» с изменениями и дополнениями и Примечанием 2 к ст. 228 УК РФ образует крупный размер. \experte
\fabb В судебном заседании подсудимый Лазарев С.А. заявил, что обвинение ему понятно, согласился с предъявленным обвинением \pleaguilty , с квалификацией его действий, поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, пояснив, что ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного следствия он осознает.
Защитник - адвокат Мощенко Г.С., государственный обвинитель - прокурор Комарицкий А.П. согласились с особым порядком судебного разбирательства.
Поскольку, в соответствии со ст. 314 УПК РФ, государственный обвинитель согласен с особым порядком судебного разбирательства, санкции статей, по которым обвиняется подсудимый, не превышают 10 лет лишения свободы, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое заявлено добровольно и после консультации с защитником, суд вправе постановить приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb С учетом требований ст. 252 УПК РФ, действия подсудимого Лазарева С.А. по эпизоду сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ судом квалифицируются по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, а по эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере ДД.ММ.ГГГГ, - по ст. 228 ч. 1 УК РФ, поскольку обвинение является обоснованным и подтверждается доказательствами, изложенными в материалах дела, оснований для изменения квалификации не имеется и не требуется исследования собранных по делу доказательств.
При определении вида и меры наказания, суд в соответствии со ст. 60 ч. 3 УК РФ, учитывает характер, общественную опасность совершенного преступления, данные о личности подсудимого, обстоятельства, смягчающиенаказание, также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, и все обстоятельства по делу.
В соответствии со ст. 15 УК РФ, совершенные Лазаревым С.А. преступления, отнесены к категории тяжкого и средней тяжести.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, являются: явка с повинной по факту сбыта наркотических средств (т. 1 л.д. 85), а также объяснение, данное им до возбуждения уголовного дела об обстоятельствах незаконного изготовления и хранения наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ, что судом также расценивается как явка с повинной. Как обстоятельства, смягчающие наказание по каждому из преступлений, суд признает раскаяние подсудимого, о чем он пояснил в суде, и что также следует из его ходатайства о рассмотрении дела в особом порядке.
Поскольку Лазарев С.А. по приговору Льговского районным суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ судим за преступления, совершенные в несовершеннолетнем возрасте, на основании ст. 18 ч. 4 п. «б» УК РФ, его действия не образуют рецидива преступлений.
Обстоятельств, отягчающих наказание, не установлено.
При назначении наказания суд учитывает количество сбытого, незаконно приобретенного и хранимого им наркотического средства.
По месту жительства подсудимый характеризуется положительно (т.2 л.д. 27), на учете врачей нарколога и психиатра не состоит (т. 2 л.д. 24,25), проживает с сестрой и матерью, судим (т. 2 л.д. 2-3, 6-16), судимость не снята и не погашена.
С учетом общественной опасности совершенных преступлений, данных о личности подсудимого, наличия непогашенной судимости, суд назначает наказание в виде лишения свободы по каждому из преступлений, поскольку цели наказания, указанные в ст. 43 ч. 2 УК РФ могут быть достигнуты только в условиях изоляции подсудимого от общества и не применяет ст. 73 УК РФ, то есть условное осуждение.
В связи с совершением 2 преступлений, в том числе и тяжкого, окончательное наказание назначается по правилам ст. 69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний.
Поскольку дело рассмотрено в порядке особого судопроизводства, наказание назначается с учетом правил назначения наказания, предусмотренных ч. 7 ст. 316 УПК РФ.
Учитывая явки с повинной по каждому из преступлений, раскаяние подсудимого, количество сбытого и незаконно изготовленного и хранимого наркотического средства, при назначении наказания по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ суд применяет правила назначения, предусмотренные ст. 64 УК РФ, назначает наказание ниже низшего предела, предусмотренного санкцией указанной статьи, не применяет дополнительного наказания в виде ограничения свободы, а по ст. 228 ч. 1 УК РФ учитывает правила назначении наказания, предусмотренные ст. 62 УК РФ.
В связи с назначением подсудимому наказания в виде лишения свободы, избранную меру пресечения в виде подписки о невыезде, изменить на содержание под стражей, взяв под стражу в зале суда и до вступления приговора в законную силу, содержать в СИЗО-2 <адрес>.
Срок наказания исчислять с момента провозглашения приговора - ДД.ММ.ГГГГ.
На основании ст. 58 ч. 1 п. «б» УК РФ видом исправительного учреждения определить исправительную колонию общего режима.
Вещественные доказательства по делу - наркотические средства: марихуану в газетном свертке, ацетилированный опий в полимерном инъекционном шприце, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Курчатовского МРО УФСКН РФ по <адрес> CD; три полимерные бутылки с жидкостью, два полимерных пакета с материей с сыпучей растительной массой похожей на семена мака с примесью частиц растительной массы светло-коричневого цвета, упакованные в картонный короб, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств МОВД «Льговский», - уничтожить. Диски № и 134-10, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Курчатовского МРО УФСКН РФ по <адрес>, возвратить по принадлежности в Курчатовское МРО УФСКН РФ по <адрес>. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Лазарева Станислава Александровича признать виновным совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228.1 ч. 1 УК РФ и 228 ч. 1 УК РФ и назначить наказание:
по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ, - 2 года лишения свободы без ограничения свободы;
по ст. 228 ч. 1 УК РФ, с применением ст. 62 УК РФ, - 6 месяцев лишения свободы.
\prisontermb На основании ст. ст. 69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Лазареву С.А. наказание в виде \term{2-3-0} 2 лет 3 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
\До вступления приговора в законную силу, меру пресечения в виде подписки о невыезде, изменить на содержание под стражей, взяв под стражу в зале суда и до вступления приговора в законную силу, содержать в СИЗО-2 <адрес>.
Срок наказания исчислять с момента провозглашения приговора - ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественные доказательства по делу - наркотические средства: марихуану в газетном свертке, ацетилированный опий в полимерном инъекционном шприце, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Курчатовского МРО УФСКН РФ по <адрес> CD; три полимерные бутылки с жидкостью, два полимерных пакета с материей с сыпучей растительной массой похожей на семена мака с примесью частиц растительной массы светло-коричневого цвета, упакованные в картонный короб, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств МОВД «Льговский», - уничтожить. Диски № и 134-10, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Курчатовского МРО УФСКН РФ по <адрес>, возвратить по принадлежности в Курчатовское МРО УФСКН РФ по <адрес>. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Курский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденной в тот же срок со дня вручения копии настоящего приговора.
В случае подачи кассационной жалобы или представления, осужденный вправе в тот же срок с момента уведомления об этом, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции или поручить осуществление его защиты избранному им защитником, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Судья         Е.М. Шашин