ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
           г. Москва                                                                  28 апреля 2010 года
\intb Измайловский районный суд <адрес> в составе председательствующего федерального судьи Лавровой Е.Л., 
с участием государственного обвинителя помощника Измайловского межрайонного прокурора <адрес> Беленковой А.А.,
защитника - адвоката Голоднюка А.В., представившего удостоверение № и ордер № АК №, 
подсудимого \accusedb Холодкова С.А. \accusede , 
при секретаре Бердибаевой З.Т.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
Холодкова Сергея Александровича, <данные изъяты>; \inte 
в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228 -1 ч. 1 УК РФ, - \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Холодков С.А. виновен в том, что совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах.

Он (Холодков С.А.) имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, в неустановленные следствием время и месте, с целью дальнейшего сбыта, в нарушение Федерального закона РФ от ДД.ММ.ГГГГ № №-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» приобрел у неустановленного следствием лица жидкость объемом <данные изъяты> в шприце, сухой остаток которой составит <данные изъяты>., являющуюся, в соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическим средством - смесью, в состав которой входит героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин, которое, согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении размеров средних разовых доз наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 228-2 и 229 Уголовного кодекса РФ», входит в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ Федерации. Во исполнение своего преступного умысла, направленного на сбыт данного наркотического средства, Холодков С.А. ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> минут, находясь по адресу: <адрес>, в нарушение Федерального закона РФ №<данные изъяты>-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах», из корыстных побуждений, предложил ранее незнакомому ФИО4 приобрести за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей жидкость объемом <данные изъяты> в шприце, сухой остаток которой составит <данные изъяты>., являющуюся наркотическим средством - смесью, в состав которой входит героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин. Холодков С.А., заручившись согласием ФИО4 на приобретение последним вышеуказанного наркотического средства, в соответствии с договоренностью с ФИО4,в этот же день, примерно в <данные изъяты> минут, находясь по адресу: <адрес>,в нарушение Федерального закона РФ №<данные изъяты>-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах», из корыстных побуждений незаконно сбыл ФИО4 за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей жидкость объемом <данные изъяты> в шприце, сухой остаток которой составит <данные изъяты>., являющуюся наркотическим средством - смесью, в состав которой входит героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин, которое, согласно Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении размеров средних разовых доз наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. 228, 228-1, 228-2 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации», входит в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством РФ и международными договорами, однако преступление до конца довести не смог по независящим от его воли обстоятельствам, т.к. передал ФИО4 жидкость объемом <данные изъяты> в шприце, сухой остаток которой составит <данные изъяты>., являющуюся наркотическим средством - смесью, в состав которой входит героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин, в ходе оперативного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками КМ ОВД по р-ну <данные изъяты> <адрес> в соответствии с ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» ( в ред. ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ)
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Холодков С.А. вину в совершении инкриминируемого ему деяния не признал и показал, что наркотики никому не сбывал, сам употребляет наркотические вещества - мак, а героин никогда не видел, ФИО4 до этого не знал, их познакомила на встрече девушка, шприца у него не было, откуда шприц, он не знает.
В <данные изъяты> он находился в гостях у своей знакомой, ФИО14, на <адрес>, точного адреса он не помнит. Она спросила у него, знает ли он, где можно приобрести кондитерский мак для личного употребления, он ответил, что знает. ФИО15 сказала, что знакомый должен вернуть ей долг, <данные изъяты> рублей, позвонила кому-то, потом пояснила, что договорилась о встрече с должником, и предложила сходить с ней на встречу, после которой он должен был с полученными деньгами съездить за маком. Перед встречей они оба «укололись», у него был свой шприц, а у девушки - два шприца, второй она положила к себе в карман, пояснив, что употребит его позже. Они вдвоем пришли на оговоренное место встречи с должником его знакомой, там ее уже ждал этот человек, позже выяснилось, что это был ФИО4 ФИО21 подошла к ФИО4, а он, Холодков С.А. стоял неподалеку, о чем они говорили, он не слышал. Потом он, Холодков С.А. подошел к ним, они с ФИО4 познакомились. Тот передал ФИО16 деньги, та отдала их ему, он пересчитал деньги - <данные изъяты> рублей <данные изъяты>-рублевыми купюрами. Его возмутило, что ФИО4 принес только <данные изъяты> рублей, хотя обещал <данные изъяты>. Пока он высказывал свое возмущение, ФИО17 передала ФИО4 шприц. Он понял, что произошел сбыт наркотиков, заявил, что не собирается в этом участвовать, бросил <данные изъяты> рублей на землю и собрался уходить, но в этот момент подошли трое незнакомых мужчин, задержали их и доставили в ОВД. Там ему пояснили, что его подозревают в сбыте наркотических средств, <данные изъяты> и ФИО4 утверждали, что наркотик ФИО4 сбыл он. Он рассказывал в ОВД сотрудникам милиции, как было на самом деле, но его никто не слушал и не записывал, после чего он отказался от дачи показаний в соответствии со ст.51 Конституции РФ. В ходе следствия очные ставки проводились, но без адвоката, его объяснения следователь не записывал. Адвокат появился, когда он заканчивал знакомиться с материалами дела. Замечаний к протоколам следственных действий у него не было, не было у него замечаний и при ознакомлении с материалами дела. Ему показалось, что ФИО5 очень хорошо знаком с ФИО18. \fabe
\witnessb Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого и обвиняемого, подсудимый от дачи показаний отказался в соответствии со ст.51 Конституции РФ (л.д.47-49, 78-79,130-131).
                    Не смотря на непризнание своей вины подсудимым и изложенную им версию событий, суд приходит к выводу, что вина Холодкова С.А. в совершении вмененного ему деяния полностью доказана совокупностью собранных по делу и исследованных в судебном заседании доказательств, а именно:
- показаниями свидетеля ФИО8 - оперуполномоченного УР ОВД по <данные изъяты> <адрес> - в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ОВД проводилась «проверочная закупка» в отношении сбытчика героина, покупателем выступал ФИО4. Перед началом мероприятия был проведен личный досмотр ФИО4 в присутствии 2х понятых, веществ и предметов, запрещенных к гражданскому обороту на территории РФ, у ФИО4 обнаружено не было. Затем, также в присутствии понятых, были осмотрены денежные купюры, которые были откопированы и переданы ФИО4 для проведения закупки. Далее он с другими сотрудниками вместе с ФИО4 и понятыми выехали на место встречи ФИО4 с подсудимым. Там к ФИО4 подошел Холодков С.А., они поговорили, и подсудимый передал ФИО4 какой-то предмет, а тот ему деньги. После этого ФИО4 подал условный сигнал, засунул руку в карман куртки. Они подошли к Холодкову С.А. и ФИО4, предъявили служебные удостоверения и сообщили о проведении «проверочной закупки», после чего подсудимый был доставлен в ОВД. Там, в ходе личного досмотра, у него были изъяты деньги, номера купюр совпали с номерами купюр, выданных ФИО4 для проведения «закупки». ФИО4 добровольно выдал шприц, в котором была желто-коричневая жидкость. По каждому следственному действию составлялся соответствующий протокол. Никакого давления на подсудимого не оказывалось.
Видеосъемка ОРМ не проводилась. Сопротивления при задержании Холодков С.А. не оказывал;
- показаниями свидетеля ФИО5 - оперуполномоченного УР ОВД по <данные изъяты> <адрес> - в судебном заседании, по существу аналогичными показаниям свидетеля ФИО8 по обстоятельствам проведения ОРМ и задержания подсудимого, в т.ч. о том, что при задержании подсудимый был один, девушки с ним не было, какой именно наркотик был в шприце, он не помнит, ни физического, ни психологического давления на подсудимого не оказывалось.
Также в судебном заседании свидетель ФИО5 подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии и оглашенные в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя с согласия всех участников процесса в связи с наличием существенных противоречий, о том, что «проверочная закупка» проводилась в условленном месте по адресу: <адрес>, встреча подсудимого с ФИО4 произошла в <данные изъяты> минут;
- показаниями свидетеля ФИО4, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он находился у <адрес> в <адрес>. К нему подошел ранее незнакомый ему Холодков С.А., который представился ФИО19, у них завязался разговор на различные темы, в ходе которого подсудимый предложил ему приобрести героин за <данные изъяты> рублей. Он ответил, что денег у него с собой нет, и они договорились встретиться с подсудимым примерно в <данные изъяты> минут на том же месте. После этого он пошел в ОВД, где по полученной от него информации было подготовлено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», в котором он должен был выступить закупщиком наркотического средства. Для участия в мероприятии также были приглашены двое понятых, в их присутствии был произведен его личный досмотр, денежных средств и каких-либо запрещенных предметов у него обнаружено не было. Затем сотрудником милиции был проведен инструктаж его и понятых, были осмотрены денежные купюры - 5 штук по <данные изъяты> рублей каждая, с денег была снята ксерокопия, заверенная его подписью и подписями понятых. Деньги потом были переданы ему для проведения закупки наркотика. Каждое действие было оформлено протоколом, подписанным всеми участниками. Затем он с сотрудниками милиции и понятыми проследовал к дому <адрес> по <адрес>, где должна была произойти встреча с подсудимым. Он стал ждать Холодкова С.А., а сотрудники милиции и понятые встали в 5-6 метрах от него. Примерно в <данные изъяты> минут к нему подошел подсудимый, спросил, принес ли он деньги за героин, он ответил утвердительно, после чего Холодков С.А. передал ему шприц с жидкостью, а он ему - деньги в сумме <данные изъяты> рублей купюрами по <данные изъяты> рублей, которые ему выдали для проведения закупки. Полученные от него деньги подсудимый убрал во внешний карман своих брюк, после чего он, ФИО4, подал условный знак приобретения наркотика - засунул руки в карманы куртки. К ним подошли сотрудники милиции и понятые, которые видели все происходившее во время встречи, сотрудники милиции представились, предъявили удостоверения, сообщили о проведении ОРМ, после чего их доставили в ОВД по <данные изъяты> <адрес>, где он в присутствии понятых добровольно выдал одноразовый пластмассовый шприц с наркотическим средством, пояснив, что приобрел его у подсудимого за <данные изъяты> рублей, которые были ему выданы перед ОРМ. Шприц был упакован и опечатан в конверте с подписями его и участвующих лиц. По факту его личного досмотра был составлен соответствующий протокол. Позже ему стало известно, что в ОВД был произведен личный досмотр подсудимого, у которого были изъяты денежные купюры на сумму <данные изъяты> рублей, номера которых сошлись с номерами купюр, использованных в «проверочной закупке» (л.д.54-56);
- показаниями свидетеля ФИО6, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании, о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> минут он был приглашен в ОВД по <данные изъяты> <адрес> для участия в качестве понятого в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств. В ОВД в его присутствии и в присутствии второго понятого был досмотрен ранее незнакомый ему ФИО4, денег и наркотических средств при нем обнаружено не было. Затем был произведен инструктаж ФИО4 и их как понятых, также были осмотрены денежные купюры в количестве 5 штук достоинством <данные изъяты> рублей каждая, с них была снята ксерокопия, заверенная их, понятых, подписями и подписью ФИО4 Эти деньги были переданы последнему для закупки наркотического средства. По поводу каждого действия был составлен протокол, подписанный всеми участниками. Затем они совместно с сотрудниками милиции выехали по адресу: <адрес>, где должна была произойти встреча покупателя с продавцом. Они встали в 5-6 метрах от места встречи, их видно не было, а они имели отличный обзор места, где должна была произойти встреча. Примерно в <данные изъяты> минут к месту встречи подошел ранее ему незнакомый человек, оказавшийся впоследствии Холодковым С.А., о чем-то поговорил с ФИО4 и передал ему предмет, похожий на одноразовый пластмассовый шприц, а ФИО4 передал ему деньги, после чего подал сигнал того, что он приобрел наркотик - засунул руки в карманы куртки. Они вместе с сотрудниками милиции подошли к ФИО4 и Холодкову С.А., сотрудники милиции представились, предъявили служебные удостоверения, сообщили о проведении ОРМ, после чего все были доставлены в ОВД по <данные изъяты> <адрес>, где ФИО4 добровольно выдал одноразовый пластмассовый шприц емкостью № с жидкостью желто-коричневого цвета внутри, пояснив, что этот шприц приобрел у подсудимого за деньги в сумме <данные изъяты> рублей, выданные для проведения «проверочной закупки». Шприц был упакован в конверт, скрепленный подписями их, понятых и ФИО4 и опечатан, составлен соответствующий протокол. Также в их, понятых, присутствии был произведен личный досмотр Холодкова С.А., у которого из бокового кармана брюк были изъяты деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Эти купюры были сверены с ксерокопиями купюр, выданных для «проверочной закупки», номера и серии купюр совпали. Деньги также были упакованы в конверт, который был опечатан и скреплен подписями присутствующих. По данному факту также был составлен соответствующий протокол, в котором расписались все участвующие лица (л.д.57-59);
- показаниями свидетеля ФИО7, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании, по существу аналогичными показаниям свидетеля ФИО6 (л.д.60-62); \witnesse
\proofb - протоколом очной ставки между свидетелем ФИО4 и подозреваемым Холодковым С.А., в ходе которой свидетель ФИО4 подтвердил свои показания, изобличая подсудимого в совершении преступления (л.д.69-71);
- протоколом очной ставки между свидетелем ФИО5 и подозреваемым Холодковым С.А., в ходе которой свидетель ФИО5 подтвердил свои показания, изобличая подсудимого в совершении преступления (л.д.72-74);
- протоколом очной ставки между свидетелем ФИО6 и подозреваемым Холодковым С.А., в ходе которой свидетель ФИО6 подтвердил свои показания, изобличая Холодкова С.А. в совершении преступления (л.д.63-65);
- протоколом очной ставки между свидетелем ФИО7 и подозреваемым Холодковым С.А., в ходе которой свидетель ФИО7 подтвердил свои показания, изобличая подсудимого в совершении преступления (л.д.66-68);
- заявлением ФИО4 о желании оказать содействие сотрудникам милиции в изобличении лица, занимающегося сбытом наркотического средства героин (л.д.4);
- постановлением о проведении ОРМ «проверочная закупка» (л.д.7-8);
- протоколом досмотра ФИО4 до проведения ОРМ «проверочная закупка», в ходе которого при нем денежные средства и наркотические вещества не обнаружены (л.д.11);
- протоколом осмотра денежных средств - 5 купюр достоинством по <данные изъяты> рублей каждая на сумму <данные изъяты> рублей с номерами №, №, которые были переданы ФИО4 для закупки наркотического средства (л.д.16);
- рапортом о задержании Холодкова С.А. (л.д.15);
- протоколом личного досмотра ФИО4, в ходе которого в присутствии понятых ФИО4 добровольно выдал одноразовый пластмассовый шприц емкостью <данные изъяты> с жидкостью желто-коричневого цвета внутри, пояснив по поводу выданного, что данный шприц он приобрел у человека по имени ФИО20 за деньги, выданные для проведения ОРМ, в сумме <данные изъяты> рублей (л.д.16);
- протоколом личного досмотра Холодкова С.А., в ходе которого из левого бокового кармана джинсов, одетых на нем, были изъяты <данные изъяты> рублей ( 5 купюр достоинством по <данные изъяты> рублей каждая с номерами №), изъятые купюры были упакованы в конверт, опечатанный и скрепленный подписями участвующих лиц (л.д.17);
- протоколом осмотра места происшествия, в ходе которого ОУУР ФИО8 указал участок местности по адресу: <адрес>, где им был задержан Холодков С.А. за сбыт наркотического средства (л.д.36-39);
- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в составе жидкости объемом <данные изъяты> мл из шприца, добровольно выданного ФИО4, содержится наркотическое средство - смесь, в состав которой входит героин, 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин. Масса сухого остатка жидкости составит менее <данные изъяты>. В процессе исследования израсходовано <данные изъяты> жидкости из шприца (л.д.29); \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы, согласно которого в составе вещества объемом <данные изъяты> из шприца, добровольно выданного ФИО4, представленного на экспертизу, содержится наркотическое средство - смесь, в состав которой входят героин, 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин. Масса сухого остатка жидкости составит <данные изъяты>. (л.д.88-93);
- вещественными доказательствами: сухим остатком массой <данные изъяты>., в котором содержится наркотическое средство - смесь, в состав которой входят героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин, и пустым шприцем, хранятся в специализированной камере хранения ЗИЦ ГУВД по <адрес> (л.д.97-99);денежными средствами в сумме <данные изъяты> рублей ( 5 купюр достоинством по <данные изъяты> рублей каждая с номерами №), хранящимися по принадлежности (л.д.104-106). \experte
В судебном заседании в качестве свидетеля был допрошен ФИО9 - ст.следователь СО при ОВД по р-ну Измайлово <адрес>, который показал, что при проведении следственных действий ни физического, ни психологического давления на подсудимого никем не оказывалось, адвокат при проведении следственных действий присутствовал, о чем свидетельствуют соответствующие записи в протоколах следственных действий, ход следствия отражен в них верно, замечаний к этим протоколам ни подсудимым, ни его адвокатом не подавалось.
Подсудимый отказался от дачи показаний, сославшись на ст.51 Конституции РФ. Если бы он давал показания в ходе предварительного расследования, они обязательно были бы занесены в протокол.
\meditationb Анализируя собранные по делу доказательства в их совокупности суд приходит к выводу, что вина подсудимого в совершении инкриминируемого ему деяния полностью доказано в ходе судебного разбирательства всей совокупностью собранных по делу и исследованных в судебном заседании доказательств: показаниями свидетелей, письменными материалами дела, в т.ч. протоколами очных ставок, протоколами иных следственных действий.
Собранные по делу и исследованные судом доказательства: показания свидетелей, протоколы следственных действий, заключение экспертизы, а также иные доказательства, изложенные в приговоре, получены в соответствии с требованиями закона, нарушений при их составлении судом не установлено, все доказательства содержат сведения, относящиеся к обстоятельствам рассматриваемого дела, согласуются друг с другом, - в связи, с чем суд находит их достоверными, относимыми и допустимыми, в совокупности достаточными для разрешения дела.
Версию событий, изложенную подсудимым в судебном заседании, суд находит надуманной с целью избежать ответственности за содеянное, доводы подсудимого объективного подтверждения в ходе судебного заседания не нашли.
Доводы подсудимого о том, что на встречу с ФИО4 он пошел вместе со своей знакомой, которая и познакомила его с ФИО4, объективного подтверждения в ходе судебного разбирательства не нашли, свидетели ФИО8, ФИО5, ФИО4, ФИО6 и ФИО7 категорически и однозначно подтвердили, как на предварительном следствии, так и в судебном заседании, что на встрече с ФИО4 подсудимый был один, не доверять их показаниям у суда оснований не имеется.
Доводы подсудимого о том, что при совершении с ним следственных действий адвокат не присутствовал, его объяснения сотрудники милиции в протокол не заносили, в ходе судебного заседания своего подтверждения не нашли, согласно протоколов очных ставок (л.д.63-74), при их проведении, как и при совершении других следственных действий, присутствовал адвокат, замечаний к протоколам следственных действий подсудимый не подавал, что не отрицал и он сам в судебном заседании.
Кроме того, в случае совершения сотрудниками милиции каких-либо неправомерных действий в отношении него подсудимый и его адвокат имели право обжаловать эти действия в установленном законом порядке, однако этим своим правом не воспользовались ни на протяжении предварительного следствия, ни в течение судебного разбирательства.
Таким образом, суд пришел к выводу о виновности подсудимого Холодкова С.А. в совершении вышеописанных преступных действий, которые квалифицирует по ст.ст. 30 ч. 3, 228-1 ч. 1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
О совершении Холодковым С.А. покушения на сбыт наркотического средства свидетельствует факт передачи им наркотического средства ФИО4 за вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, поскольку под незаконным сбытом наркотических средств закон понимает любые способы их возмездной или безвозмездной передачи.
Однако, учитывая, что передача наркотического средства по данному делу осуществлялась в ходе проверочной закупки, проводимой представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 144 -ФЗ (в ред. ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 150 -ФЗ) «Об оперативно- розыскной деятельности», содеянное Холодковым С.А. следует квалифицировать по ч. 3 ст. 30, 228-1 ч. 1     УК РФ, поскольку в данном случае произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота.
При назначении наказания Холодкову С.А. суд, в соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личность виновного, обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
В частности, суд принимает во внимание то, что Холодков С.А. ранее не судим, согласно справки ПНД №№ <адрес>, признаков психического заболевания, последствий травм, алкогольного опьянения и наркомании у него не выявлено.
С учетом всех обстоятельств по делу и данных о личности подсудимого суд считает, что Холодков С.А. заслуживает наказание в виде лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, с учетом требований ст. 58 ч. 1 п. Б УК РФ, с учетом личности и обстоятельств совершенного преступления и не находит оснований для применения к нему положений, предусмотренных ст.ст. 64 и 73 УК РФ.
На основании ст.ст. 81, 299 ч. 1 п. 12 УПК РФ суд разрешает судьбу вещественных доказательств. \meditatione
Руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ суд,-
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb ХОЛОДКОВА СЕРГЕЯ АЛЕКСАНДРОВИЧА признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228 -1 ч. 1 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 / четыре / года, без штрафа,  \prisonterme \prisontypeb с  отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee
Меру пресечения осужденному Холодкова С.А. до вступления приговора в законную силу, оставить заключение под стражу. 
Срок отбытия наказания осужденному Холодкову С.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, с момента фактического его задержания. \conve
Вещественное доказательство: 1/ сухой остаток массой <данные изъяты> гр., в котором содержится наркотическое средство - смесь, в состав которой входит героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин и ацетилкодеин, и пустой шприц, хранящийся в камере хранения наркотиков ЗИЦ ГУВД <адрес> (квитанция №), по вступлении приговора в законную силу уничтожить; 2/ денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, а именно пять купюр достоинством <данные изъяты> рублей каждая с серийными номерами Тм №, выданные на ответственное хранение ФИО10 - по вступлении приговора в законную силу - оставить по принадлежности.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Московском городском суде в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок, но с момента вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции; о своем желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции, осужденный должен указать в своей кассационной жалобе, а если дело будет рассматриваться по представлению прокурора или по жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу, либо представления в течение 10 /десяти/ суток со дня вручения им копии приговора, либо копии жалобы или представления.
Осужденный вправе пригласить защитника для участия в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, в случае неявки приглашенного защитника в течение 5 (пяти) суток суд, в соответствии с ч. З ст. 49 УПК РФ, вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа - принять меры по назначению защитников по своему усмотрению; осужденный вправе отказаться от защитника, отказ от защитника, в соответствии с ч. З ст. 52 УПК РФ, не лишает права в дальнейшем ходатайствовать о допуске защитников к участию в производстве по уголовному делу; осужденный вправе заявить ходатайство перед судом о назначении защитника, в том числе, бесплатно в случаях, предусмотренных УПК РФ. \rese 
Федеральный судья                                                                    Е.Л. Лаврова