К делу 1-6/2016 г.
ПРИГОВОР 
Именем Российской Федерации
село Успенское                                                                          15 февраля 2016 года
\intb Судья Успенского районного суда, Краснодарского края Даниленко А.А.,
с участием государственного обвинителя помощника Успенского районного прокурора Исканина Э.А.,
подсудимого  \accusedb Горб Д.Ю. \accusede ,
защитника- адвоката Ефимчик А.А., предоставившего удостоверение № 4480, ордер № 093785 от 23.12.2015 года, 
при секретаре Багдасаровой С.А.,
    рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: Горб Д. Ю., родившегося ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты>, <данные изъяты> образование, <данные изъяты>, <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, военнообязанного, <данные изъяты> проживающего <адрес> зарегистрированного <адрес> ранее судимого, осужден 19 июля 2006 года Савеловским районным судом г. Москвы по части 2 статьи 162 УК РФ к 5 годам лишения свободы. Освободился по отбытию наказания 01 апреля 2011 года из ИК № 6 УФСИН России по Рязанской области, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного части 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации. \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Горб Д.Ю. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, незаконный сбыт наркотических средств.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах: Горб Д.Ю., имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства опийной группы, действуя из корыстных побуждений, преследуя цель извлечения материальной выгоды, в неустановленное следствием время, из неустановленного следствием источника, незаконно приобрел в целях сбыта наркотическое средство, именуемое экстракт маковой соломы массой не менее 0,02 грамма, оборот которого на территории РФ запрещен в соответствии с Федеральным Законом РФ № 3-ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» и Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», которое незаконно хранил в целях сбыта по месту своего жительства <адрес> 
После этого, Горб Д.Ю., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства во второй декаде мая 2015 года, более точное время следствием не установлено, в с. Коноково, Успенского района, Краснодарского края встретился с ранее ему знакомым гражданином под псевдонимом Петров В.И., участвующим в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которому предложил приобрести у него за 600 рублей вышеуказанное наркотическое средство. Гражданин под псевдонимом Петров В.И. согласился с предложением Горб Д.Ю. 26.05.2015 года, примерно в 16 часов 45 минут, после предварительной договоренности по телефону, находясь на <адрес>, Горб Д.Ю. вновь встретился с гражданином под псевдонимом Петров В.И., от которого получил денежные средства в сумме 600 рублей в счет поставки в последующем наркотического средства - экстракт маковой соломы, массой 0,02 грамма, после чего они договорились о времени и месте встречи для передачи указанного выше наркотического средства. 
27.05.2015 года, в период времени примерно с 14 часов 17 минут до 14 часов 22 минут, Горб Д.Ю., продолжая реализовывать свой преступный умысел, осознавая противоправность своих действий, согласно ранее достигнутой договоренности с гражданином под псевдонимом Петров В.И., встретился с последним во дворе домовладения по месту своего жительства <адрес> где гражданину под псевдонимом Петров В.И., незаконно сбыл наркотическое средство, передав медицинский шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, масса которого составила 0,02 грамма. Участвующий в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» гражданин под псевдонимом Петров В.И., 27.05.2015 года примерно в 14 часов 45 минут, находясь по адресу: Краснодарский край, Успенский район, с. Успенское, ул. К.Маркса19, добровольно выдал указанное выше наркотическое средство сотрудникам Отдела МВД России по Успенскому району и оно было изъято из незаконного оборота.
Допросив подсудимого, свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, суд считает Горб Д.Ю. виновным в совершении данного преступления.
К такому выводу суд пришел исходя из анализа как свидетелей о совершенном преступлении, так и других обстоятельств дела.
    Подсудимый Горб Д.Ю., вину в содеянном не признал, в судебном заседании пояснил, что он признает себя виновным в части употребления и хранения наркотических средств, то есть в совершении преступления предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, факт сбыта наркотического средства опий Петрову отрицает. Утверждает, что его <данные изъяты> ФИО2 сильно похож с ним, последнее время его <данные изъяты> общался с ФИО3, с которым совместно принимали наркотики внутривенно, его <данные изъяты> ФИО2, ФИО3 и <данные изъяты> ФИО3 были ВИЧ инфицированы. 
26-27 мая 2015 года его <данные изъяты> ФИО2 встречался с человеком по имени <данные изъяты> которому ФИО2 изготовлял наркотик для инъекции, он с человеком с фамилией Петров Виталий не знаком, никогда наркотическое средство опий для него не изготавливал.
В дальнейшем от дачи показаний отказался, воспользовался правом статьи 51 Конституции Российской Федерации.
Виновность подсудимого подтверждается следующими доказательствами:
   \witnessb  Показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО4, который в судебном заседании показал, что он состоит в должности <данные изъяты> в его должностные обязанности входит выявление и пресечение преступлений и правонарушений на обслуживаемой территории, в том числе в сфере незаконного оборота наркотических средств.
        В мае 2015 года, им от доверенных лиц была получена информация, согласно которой Горб Д. Ю., проживающий <адрес>, занимается распространением наркотического средства опий и реализует данный вид наркотического средства узкому кругу своих знакомых по цене в 600 рублей за объем данного наркотического средства в два миллилитра. Ранее с Горб Д.Ю. он знаком не был, из ОУФМС России по Краснодарскому краю в Успенском районе он запросил форму 1-П подсудимого, так же участковый инспектор <адрес> показал ему Горб Д.Ю. визуально. 26.05.2015 года, им был установлен один из знакомых Горб Д.Ю., которому последний предлагал приобрести опий по указанной выше стоимости. Гражданину, который являлся знакомым Горб Д.Ю., он предложил принять участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Горб Д.Ю. и тот дал свое согласие. На время проведения указанного мероприятия данному гражданину был присвоен псевдоним Петров Виталий Иванович, в целях сохранения в тайне его сотрудничества с правоохранительными органами, в настоящее время данные о личности «покупателя» Петрова В.И. сохранены в тайне. Петров В.И. сообщил ему, что при встречи с Горб Д.Ю. тот предлагал ему приобрести опий по цене 600 рублей. 
    26.05.2015 года, в целях пресечения преступной деятельности Горб Д.Ю., им была получена санкция у руководства ОМВД России по Успенскому району на проведение в отношении указанного гражданина оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств с привлечением на роль «покупателя» под псевдонимом Петров В.И. В этот день, во второй половине дня, он пригласил в свой служебной кабинет, находящийся в ОМВД России по Успенскому району, Краснодарского края, гражданина которому был присвоен псевдоним Петров В.И., а так же двоих представителей общественности ФИО5 и ФИО6 Участвующим лицам он представил Петрова П.И., как «покупателя» в проводимом мероприятии. Кроме того, для участия в мероприятии «проверочная закупка» в качестве водителя были приглашена сотрудник <данные изъяты> ФИО7, специалист ФИО8 и представители общественности ФИО9 и ФИО10
Он показал всем копию карточки с фотографией формы-1П на Горб Д.Ю., после чего в том же кабинете, в присутствии ФИО5 и ФИО6, произвел личный досмотр Петрова В.И., ФИО8 в присутствии ФИО9 и ФИО10 произвела личный досмотр ФИО7 В ходе досмотра указанных лиц предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а так же денежных средств обнаружено и изъято не было. О проведенных действиях были составлены соответствующие акты, подписанные всеми участниками мероприятия. Затем, в присутствии участников мероприятия он осмотрел и вручил «покупателю» Петрову В.В. денежные средства на сумму в 600 рублей, двумя купюрами, достоинством 500 и 100 рублей. О проведенном действии составил соответствующий акт, который подписали все участники мероприятия. С денежных средствав были изготовлены светокопии, которые также были подписаны всеми участниками мероприятия. После этого, в присутствии участников мероприятия, он осмотрел и вручил «покупателю» Петрову В.И. записывающее аудио устройство Ritmix без выносного микрофона, со встроенным элементом памяти объёмом на 4 гигабайта, в технически исправном состоянии, без каких либо записей на нем, а ФИО7 было вручено цифровое записывающее видео устройство фотоаппарат «Panasonik», в технически исправном состоянии, без каких либо записей на нем. О проведенных действиях он составил соответствующие акты, которые подписали все участники мероприятия. Далее он провел участников мероприятия во двор ОМВД России по Успенскому району Краснодарского края, где был досмотрен автомобиль ВАЗ 21099 белого цвета г/н: <данные изъяты>, на котором Петров В.И. и ФИО7 отправились на встречу с Горб Д.Ю., в результате осмотра ничего запрещенного в автомобиле обнаружено не было. От отдела полиции <адрес> к дому Горб Д.Ю. они отправились двумя группами, а именно закупщик Петров В.И. и ФИО7 на вышеуказанном автомобиле, а он, ФИО5 и ФИО6 на автомобиле ВАЗ 2115 г/н <данные изъяты> под его управлением, отправились следом. В пути автомобили нигде не останавливались. Автомобиль под управлением ФИО7 остановился около Горб Д.Ю., а он остановил свой автомобиль в пределах видимости «покупателя». «Покупатель» Петров В.И. вышел из автомобиля и подошел к Горб Д.Ю., которого он узнал. Около 2-3 минут Горб Д.Ю. и Петров В.И. о чем-то разговаривали, после чего Петров В.И., что-то достал из кармана и передал Горб Д.Ю., как он полагает это были деньги, которые Петров В.И. получил для приобретения у Горб Д.Ю. наркотического средства, так как ничего, кроме денег в сумме 600 рублей, записывающего устройства у Петрова В.И. при себе не было. После этого Горб Д.Ю. и Петров В.И. сели в автомобиль и проехали к дому Горб Д.Ю. <адрес> где Горб Д.Ю. вышел, а автомобиль под управлением ФИО7 вместе с Петровым В.И. возвратился в ОМВД России по Успенскому району, нигде не останавливаясь. Они проехали следом. Выйдя из автомобиля Петров В.И. рассказал ему и другим участникам мероприятия, что передал Горб Д.Ю. деньги в сумме 600 рублей, который пообещал передать наркотическое средство на следующий день, более точное время сообщит по телефону. Затем, в присутствии ФИО5, ФИО6 ФИО9 и ФИО10 Петров В.И. и ФИО7 выдали, ранее им врученные записывающие аудио и видео устройства, получившиеся записи посредством персонального компьютера он перезаписал на два лазерных диска CD-R, которые упаковал в два бумажных конверта, которые опечатал оттиском печати «Для пакетов» ОМВД России по Успенскому району, на которых расписались все участники мероприятия. Аудиозапись была прослушана и составлена стенограмма, которую подписали все участники мероприятия. О проведенных действиях были составлены и подписаны соответствующие акты. После этого он и ФИО8 с участием лиц соответствующего пола досмотрели Петрова В.И. и ФИО7, а также автомобиль. В результате осмотров предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денег обнаружено и изъято не было, о чем были составлены и подписаны соответствующие акты. После этого он сообщил участвующим лицам о том, что проведение оперативного мероприятия «проверочная закупка» приостанавливается до следующего дня, когда от Горб Д.Ю. поступит информация о наличии у того наркотического средства. От всех участвующих лиц им были отобраны объяснения о ходе мероприятия «проверочная закупка».
         На следующий день от Петрова В.И. ему поступила информация о том, что тот созвонился с Горб Д.Ю., который сообщил, что можно приезжать за наркотическим средством. Он вновь собрал тех же участвующих в оперативном мероприятии «проверочная закупка лиц, а именно Петрова В.И., ФИО7, ФИО8, ФИО5, ФИО6 ФИО9 и ФИО10 В той же последовательности и с теми же лицами, соответствующего пола были проведены действия по досмотру Петрова В.И. и ФИО7, у которых предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту обнаружено и изъято не было, Петрову В.И. и ФИО7 были вручены те же записывающие аудио и видеоустройства, досмотрен автомобиль, в котором также ничего запрещенного к свободному обороту обнаружено и изъято не было, составлены соответствующие акты, которые подписали все участники мероприятия. После этого Петров В.И. и ФИО7 на автомобиле отправились в <адрес> на встречу с Горб Д.Ю. Он, ФИО5 и ФИО6 также проехали следом на другом автомобиле и остановились не доезжая до дома Горб Д.Ю. в пределах прямой видимости автомобиля в котором находились Петров В.И. и ФИО7 Около дома Горб Д.Ю., Петров В.И. вышел и подошел к калитке дома, где его встретил Горб Д.Ю. и провел во двор. Примерно через две-три минуты Петров В.И. и Горб Д.Ю. вышли со двора, попрощались, Петров В.И. сел в автомобиль и они все вернулись в ОМВД России по Успенскому району, не останавливаясь в пути и не теряя прямой видимости автомобиля в котором находились ФИО7 и Петров В.И. 
          По прибытию в ОМВД России по Успенскому району Петров В.И. сообщил, что сделка состоялась, и он приобрел у Горб Д.Ю. на ранее врученные тому 600 рублей медицинский шприц с наркотическим средством опий, который добровольно выдал в присутствии всех участников мероприятия. Шприц он уложил в нижнюю часть обрезанной полиэтиленовой бутылки. Закрепив в ней фрагментами картона и упаковал в отдельный полимерный пакетик, горловину которого обвязал капроновой нитью и оклеил ее концы биркой с оттиском печати «Для пакетов» ОМВД России по Успенскому району, и подписями всех участвующих лиц. О проведенном действии был составлен соответствующий акт и подписан всеми участниками мероприятия. Затем, в присутствии ФИО5, ФИО6 ФИО9 и ФИО10 Петров В.И. и ФИО7 выдали, ранее им врученные записывающие аудио и видео устройства, получившиеся записи посредством персонального компьютера он перезаписал на два лазерных диска CD-R, которые упаковал в два бумажных конверта, которые опечатал оттиском печати №93 «Для пакетов» ОМВД России по Успенскому району, на которых расписались все участники мероприятия. Аудиозапись была прослушана и составлена стенограмма, которую подписали все участники мероприятия. О проведенных действиях были составлены и подписаны соответствующие акты. После этого он и ФИО8 с участием лиц соответствующего пола досмотрели Петрова В.И. и ФИО7, а также автомобиль. В результате осмотров предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денег обнаружено и изъято не было, о чем были составлены и подписаны соответствующие акты. После этого он сообщил участвующим лицам о том, что проведение оперативного мероприятия «проверочная закупка» окончено. \witnesse
\expertb             По результатам химического исследования было установлено, что в шприце добровольно выданном Петровым В.И. находится наркотическое средство опийной группы - экстракт маковой соломы. \experte
\witnessb Показаниями свидетеля Петрова Виталия Ивановича, который в судебном заседании показал, что в начале апреля 2015 года он находился в с. Коноково, где случайно познакомился с Горб Д.Ю., когда распивали пиво, при этом разговаривали, и входе беседы подсудимый поинтересовался, употребляет ли он наркотическое средство «опий», на что он ответил положительно. Д. пояснил, что если он захочет употребить наркотическое средство «опий», то может приобрести наркотическое средство у него, по цене 600 рублей за 3 миллилитра. После чего Д. оставил ему свой номер мобильного телефона, на который он мог в случае необходимости позвонить. 
          О данном разговоре он сообщил оперативному сотруднику ОУР ОМВД России по Успенскому району ФИО4, на что тот пояснил, что ранее, тому уже поступала оперативная информация о причастности Горб Д.Ю. к сбыту наркотического средства опий на территории Успенского района, после чего оперативный сотрудник предложил ему поучаствовать в проведении оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка» в качестве покупателя на, что он дал свое добровольное согласие. 
       26.05.2015 года по просьбе оперативного сотрудника он позвонил на мобильный телефон Горб Д.Ю. для того, чтобы узнать можно ли приобрести у того наркотическое средство опий, которое тот ранее предлагал. Ответив на телефонный звонок, Горб Д.Ю. пояснил, что стоимость 2 миллилитров опия составит 600 рублей и если его устраивают условия, то денежные средства он может подвести домой, <адрес>
          После этого оперативный сотрудник ФИО4 пригласил для участия в данном оперативно-розыскном мероприятии двух присутствующих, а также сотрудника полиции по имени ФИО7, которую привлекали для участия в мероприятии «проверочная закупка» в качестве водителя, так же им были представлены ещё три девушки, одна из которых сотрудник полиции, которая перед поездкой на встречу к Горб Д.Ю. и после возвращения должна была досматривать ФИО7, и двое присутствующих, которые должны были засвидетельствовать факт и результаты досмотра, их фамилии он не помнит.
          Далее в одном из служебных кабинетов в здании ОМВД России по Успенскому району, ФИО4 разъяснил ему и всем участвующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия, а также то, что это мероприятие направлено на изобличение в незаконном сбыте наркотического средства опий, гражданином Горб Д.Ю. и показал форму-1П с фотографией Горб Д.Ю. 
ФИО4 пояснил всем присутствующим, что 26.05.2015 года в ходе телефонного разговора Горб Д.Ю. в очередной раз предложил ему купить у наркотическое средство опий по цене 600 рублей. 
После этого ФИО4 попросил покинуть служебный кабинет всех девушек и в присутствии двух понятых произвел его личный досмотр, а именно досмотрена одетая на нем одежда, были вывернуты карманы шорт, досмотрено в том числе нижнее белье, одетое на нем, в ходе которого, запрещенных предметов и веществ в гражданском обороте, а так же денежных средств и иных ценностей обнаружено не было. После этого все участвующие лица мужского пола покинули кабинет, туда зашли девушки для досмотра ФИО7, для участия в мероприятии в качестве водителя.
Далее ему были вручены купюры, достоинством 500 рублей и 100 рублей на общую сумму 600 (шестьсот) рублей, и записывающее устройство «Ritmix» в технически исправном состоянии. По фактам выше перечисленных действий были составлены акты, которые вместе со светокопиями купюр были заверены его подписью и подписями участников проводимого ОРМ. 
После этого он, оперуполномоченный ФИО4 двое присутствующих и ФИО7 вышли во двор административного здания ОМВД России по Успенскому району, где был произведен досмотр транспортного средства, а именно автомобиля ВАЗ 21099 белого цвета, на котором они с ФИО7 должны были поехать в <адрес> на встречу с Горб Д.Ю., а именно досмотрены салон, багажник, в результате которого ничего запрещенного в гражданском обороте, а также денежных средств обнаружено и изъято не было. По данному факту ФИО4 был составлен акт, с подписями всех участвующих лиц. 
          После этого он и ФИО7 сели в автомобиль ВАЗ 21099 белого цвета и поехали <адрес> где проживает Горб Д.Ю., а оперуполномоченный ФИО4 с двумя участвующими лицами на другом автомобиле ВАЗ 2115 поехали следом за ними. В пути следования автомобиль ФИО7 нигде не останавливала. 
           В пути следования в <адрес> они свернули на улицу и около одного из домов встретили Горб Д.Ю.
Он вышел из автомобиля поздоровался с Горб Д.Ю. и стали разговаривать.
В ходе разговора, Горб Д.Ю. сказал, что стоимость наркотического средства опий будет составлять 600 рублей, после чего он из заднего кармана шорт достал денежные средства, ранее врученные ему сотрудником полиции и передал Горб Д.Ю. который сообщил ему, что за наркотическим средством опий ему необходимо будет приехать 27.06.2015 года, когда именно предварительно он позвонит. 
Горб Д.Ю. попросил подвезти его к дому, после чего они сели в автомобиль, на котором приехали с ФИО7 и направились к дому Горба Д.Ю. Около дома <адрес>. Горб Д.Ю. вышел из автомобиля и ушел. Он и ФИО7 направились в сторону ОМВД России по Успенскому району, по пути следования автомобиль нигде не останавливался. 
           По прибытию в ОМВД России по Успенскому району, в одном из служебных кабинетов он пояснил сотруднику полиции ФИО4 и участвующим лицам, что денежные средства, врученные ему ранее ФИО4 передал Горб Д.Ю. и сказал, что Горб Д.Ю. назначил ему встречу, точнее сообщит по телефону. После этого он выдал цифровое записывающее устройство «RITMIX», при прослушивании которого было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между ним и Горбом Д.Ю., которая была скопирована на лазерный диск, который опечатан в бумажный конверт, но предварительно была составлена стенограмма разговора, состоявшегося между Горб Д.Ю. и им. Вновь был произведен его личный досмотр в результате которого ничего, кроме записывающего устройства обнаружено и изъято не было. ФИО4 пояснил, что ОРМ «Проверочная закупка» будет приостановлено, до того времени, когда гр-н Горб Д.Ю. позвонит ему и сообщит время и место, где состоится передача наркотического средства опий. 
На следующий день, то есть 27.05.2015г. его вновь пригласили присутствовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка, на что он дал свое согласие. ФИО4 вновь произвел его личный досмотр. Те же девушки досмотрели и ФИО7. После этого они вышли во двор, где ФИО4 досмотрел автомобиль, на котором они с ФИО7 вскоре поехали на встречу с Горб Д.Ю. В ходе досмотров ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Ему вновь было вручено цифровое записывающее устройство. 
На автомобиле ВАЗ 21099, они с ФИО7 выехали из ОМВД России по Успенскому району и направились <адрес> в пути следования нигде не останавливались.
В <адрес> автомобиль ФИО7 остановила около <адрес>, где он вышел из автомобиля и направился к калитке, где его встретил Горб Д.Ю. Зайдя во двор он поздоровался с Горб Д.Ю. тот достал из кармана своих шорт медицинский шприц объемом три миллилитра, заполненный коричневой жидкостью до отметки два миллилитра и передал ему, предложив употребить наркотическое средство внутривенно, на что он сказал, что сейчас употреблять не будет. После этого Горб Д.Ю. проводил его до калитки, он сел в автомобиль к ФИО7 и они направились в ОМВД России по Успенскому району, в пути следования нигде не останавливались. После того, как вернулись в ОМВД России по Успенскому району, он выдал ФИО4 медицинский шприц объемом три миллилитра, который был заполнен светло-коричневой жидкостью до отметки два миллилитра на конце шприца имелась целлофановая пленка и игла в наконечнике при этом пояснил, что данный медицинский шприц с жидкостью ему передал Горб Д.Ю. за денежные средства, которые он тому передавал ранее 26.05.15 года. Медицинский шприц с жидкостью был помещен в обрезанную пластиковую бутылку, после чего данные предметы были помещены в прозрачный полимерный пакет, который, был опечатан биркой с оттиском печати с текстом, на котором расписались все присутствующие и участвующие лица.
После этого он выдал цифровое записывающее устройство «RITMIX», при прослушивании которого было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между им и Горб Д.Ю., которая была скопирована на лазерный носитель, который был упакован в бумажный конверт и опечатан биркой с оттиском печати, где подписались он и все участвующие лица, а перед этим составлена стенограмма разговора. Его вновь досмотрели, больше ничего обнаружено и изъято не было. После этого девушки произвели личный досмотр ФИО7.
Показаниями свидетеля ФИО7, которая в судебном заседании показала, что проходила службу в отделе МВД России по Успенскому району, в должности оперуполномоченного <данные изъяты>. 
       26 мая 2015 года оперативный сотрудник ОМВД России по Успенскому району ФИО4 пригласил её для участия в качестве водителя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». В служебном кабинете ОМВД России по Успенскому району она была представлена участвующим в данном мероприятии лицам, а именно ФИО6, ФИО5, ФИО9, ФИО10, Петрову В.И. и ФИО8 ФИО4 разъяснил всем участвующим и присутствующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия, а также то, что это мероприятие направлено на изобличение в незаконном сбыте наркотического средства «опий» гражданином Горб Д. Ю..
ФИО4 показал всем участвующим в ОРМ лицам, справку Ф-1П на Горб Д.Ю., после чего попросил меня, ФИО9, ФИО10 и ФИО8 покинуть служебный кабинет, так как необходимо было провести личный досмотр Петрова В.И. После того как оперуполномоченный ФИО4 провел личный досмотр Петрова В.И. все участники мероприятия, а именно ФИО6 ФИО5 Петров В.И. и ФИО4 вышли из служебного кабинета, а она, ФИО9, ФИО10 и ФИО8 зашли в служебный кабинет, после чего специалист ОРЛС ФИО8 провела её личный досмотр в результате которого запрещенных предметов и веществ в гражданском обороте обнаружено и изъято не было. После этого ФИО4 вручил ей цифровое записывающее устройство – фотоаппарат «Panasonik» для видео фиксации встречи Горб Д.Ю. и Петрова В.И., о проведенных действиях ФИО8 и ФИО4 были составлены соответствующие акты, в которых расписались все участвующие лица.
После этого она и все участники проводимого мероприятия вышли во двор административного здания ОМВД России по Успенскому району, где был произведен досмотр транспортного средства ВАЗ 21099 белого цвета на котором должны были передвигаться она и Петров В.И. в <адрес>. В результате осмотра ничего запрещенного в гражданском обороте, а также денежных средств обнаружено и изъято не было. По данному факту ФИО4 был составлен акт, скрепленный её подписью и подписями участвующих лиц. 
После этого она на автомобиле ВАЗ 21099 белого цвета, и Петров В.И., который сел на переднее пассажирское сидение отправились в сторону <адрес>, где проживает Горб Д.Ю., а автомобиль ВАЗ 2115, под управлением ФИО4, с присутствующими ФИО5, ФИО6 поехали следом за ними.
По приезду в <адрес>, двигаясь по <адрес> она остановила автомобиль около молодого человека, в котором узнала Горб Д.Ю.
Петров В.И. вышел из автомобиля и направился к Горб Д.Ю., подойдя к подсудимому они стали общаться. В это время она находилась в автомобиле, и через заднее стекло, осуществляла видео запись с цифрового фотоаппарата «Panasonik» и видела, что во время разговора Петров В.И. из заднего кармана шорт, достал денежные средства и передал Горб Д.Ю., затем Горб Д.Ю. и Петров В.И. сели в автомобиль и Горб Д.Ю. попросил его подвести к его дому, чуть дальше по этой же улице, на которой они встретились. После этого они с Петровым В.И. вернулись в отдел МВД России по Успенскому району. В пути следования автомобиль она нигде не останавливала. 
          По приезду в ОМВД России по Успенскому району специалист ОРЛС ФИО8 в присутствии ФИО9 и ФИО10 досмотрела её, в результате чего запрещенных предметов и вещей в гражданском обороте обнаружено и изъято не было, о чем специалистом ОРЛС ФИО8 был составлен соответствующий акт в котором расписалась она и все участвующие лица. После этого ей был составлен акт визуального наблюдения с применением видео фиксации. ФИО4 пояснил ей, ФИО8, ФИО9 и ФИО10 о том, что проверочная закупка приостанавливается, дальнейшие ОРМ будут проводиться на следующий день, то есть 27.05.2015 года. 
    27 мая 2015 года она вновь была приглашена оперуполномоченным ФИО4 для проведения ОРМ «Проверочная закупка». Оперуполномоченный ФИО4 вновь вручил ей фотоаппарат «Panasonik», специалист ОРЛС ФИО8 досмотрела её, затем ФИО4 досмотрел тот же автомобиль, произвел другие необходимые мероприятия с участием Петрова В.И. и они с Петровым В.И. поехали к дому Горб Д.Ю. в <адрес> данного дома она остановила автомобиль, Петров В.И. вышел и подошел к калитке, затем зашел во двор. Через несколько минут Петров В.И. и Горб Д.Ю. вышли, попрощались, Петров В.И. сел в автомобиль. Петров В.И. показал ей медицинский шприц, объемом 3 миллилитра, в котором находилась жидкость желто-коричневого цвета и пояснил, что данный шприц с жидкостью, а ему передал Горб Д.Ю.
По приезду в ОМВД России по Успенскому району Петров В.И. выдал ФИО4 указанный шприц, цифровое записывающее устройство, а она выдала фотоаппарат, на который фиксировала встречу Горб Д.Ю. и Петрова В.И., составила акт визуального наблюдения. ФИО8 провела её личный досмотр, в результате которого запрещенных предметов и вещей в гражданском обороте обнаружено и изъято не было, о чем были составлены соответствующие акты.
            Показаниями свидетеля ФИО6, который в судебном заседании показал, что 26.05.2015г. его пригласили присутствовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в целях пресечения преступной деятельности лица по незаконному сбыту наркотического средства опий на территории Успенского района, на что он дал свое согласие. 
В одном из кабинетов ОМВД России по Успенскому району сотрудник ОУР ФИО4 представил ему и второму участвующему лицу гражданина Петрова В.И., как участника ОРМ «проверочная закупка», выступающего в роли «покупателя» наркотического средства опий. После этого, ему и остальным участникам данного мероприятия была представлена сотрудник полиции ФИО7, привлекаемая для участия в ОРМ «проверочная закупка» в качестве водителя, так же им была представлена специалист ОРЛС ФИО8, а также ФИО9 и ФИО10 и пояснил, что данные лица будут участвовать в ОРМ «проверочная закупка» в качестве участвующих лиц, при личном досмотре ФИО7 Далее ФИО4 разъяснил ему и остальным участвующим и присутствующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия, а также то, что это мероприятие направлено на изобличение в незаконном сбыте наркотического средства «опий» гражданином Горб Д. Ю.. 
После этого, сотрудник полиции показал ему и остальным участвующим в ОРМ лицам, справку Ф-1П на указанного гражданина и пояснил, что в ходе телефонного разговора между Горб Д.Ю. и Петровым В.И., последний на предложение Горб Д.Ю. приобрести у того наркотическое средство опий ответил согласием, после чего сообщил об этом в полицию, в связи с чем и производится оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». Как он понял, сотрудники полиции намеревались поехать с Петровым к Горб Д.Ю. с целью приобретения наркотического средства. Сотрудник полиции ФИО4 попросил покинуть служебный кабинет ФИО8 ФИО7 ФИО9 и ФИО10 и в его присутствии и в присутствии второго участвующего лица произвел личный досмотр Петрова В.И., а именно досмотрели карманы шорт одетых на Петрове В.И., нижнее белье, в ходе которого запрещенных предметов и вещей обнаружено и изъято не было, о чем был составлен соответствующий акт. Далее он и ФИО5 совместно с оперативным сотрудником ФИО4 и Петровым В.И. покинули служебный кабинет, а специалист ОРЛС ФИО8 в присутствии ФИО9, ФИО10 провела личный досмотр ФИО7 Далее Петрову В.И. были переданы денежные купюры, достоинством 500 рублей и 100 рублей на общую сумму 600 шестьсот рублей и вручено записывающее устройство с целью фиксации преступной деятельности Горб Д.Ю. ФИО7 было вручено цифровое записывающее видео устройство, также с целью фиксации преступной деятельности Горб Д.Ю. По фактам выше перечисленных действий были составлены акты, которые вместе со светокопиями купюр были заверены его подписью и подписями всех участников ОРМ. Затем он и все участники проводимого мероприятия вышли во двор административного здания ОМВД России по Успенскому району, где был произведен досмотр транспортного средства, принимающего участие в ОРМ «Проверочная закупка», а именно автомобиля ВАЗ 21099 белого цвета, в результате которого ничего запрещенного в гражданском обороте, а та
f23
кже денежных средств обнаружено и изъято не было. По данному факту сотрудником ОУР ФИО4 был составлен акт. После этого Петров В.И. и ФИО7 сели в указанный автомобиль и поехали в <адрес> на встречу с Горб Д.Ю. Он, ФИО4 и ФИО6 на другом автомобиле поехали следом таким образом, чтоб не привлекая внимания наблюдать за ФИО7, Петровым В.И. и Горб Д.Ю. В пути следования автомобиль ВАЗ 21099 белого цвета под управлением ФИО7 и «покупателя» Петрова В.И. нигде не останавливался.
В <адрес> автомобиль, в котором находился он, ФИО5 и ФИО4 остановился около домовладения по <адрес>, а автомобиль ВАЗ 21099 под управлением ФИО7 и участника проводимого мероприятия Петрова В.И. 
ФИО7 остановила автомобиль возле домовладения, возле которого стоял молодой человек, в котором он узнал ранее показанного на Ф-1П человека по фамилии Горб Д.Ю. Петров В.И. вышел из автомобиля и направился к Горб Д.Ю. Поздоровавшись, они о чем то разговаривать, через некоторое время Петров В.И. из заднего кармана шорт, что то достал и передал Горб Д.Ю., считает что это были деньги, которые Петрову В.И. ранее были вручены ФИО4 поскольку ничего, кроме денег у Петрова В.И. при себе, после его досмотра не было. Немного поговорив, Петров В.И., и Горб Д.Ю. сели в автомобиль под управлением ФИО7 и проехали к дому где Горб Д.Ю. вышел, а ФИО7 и Петров В.И. вернулись в отдел полиции. Перед тем, как сесть в автомобиль Горб Д.Ю. с кем-то несколько секунд разговаривал по телефону. Они отправились следом за автомобилем ВАЗ 21099. В пути следования автомобиль ВАЗ 21099, в котором находился Петров В.И. и ФИО7 нигде не останавливался. 
По прибытию в ОМВД России по Успенскому району Петров В.И., пояснил, что передал Горб Д.Ю., денежные средства, врученные ему ранее сотрудником полиции, для приобретения наркотического средства опий, после чего выдал цифровое записывающее устройство, при прослушивании было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между Петровым В.И. и Горб Д.Ю., которая была скопирована на лазерный диск, который опечатан в бумажный конверт, но предварительно была составлена стенограмма разговора, состоявшегося между Горб Д.Ю. и Петровым В.И. и произведен личный досмотр Петрова В.И., у которого ничего, кроме записывающего устройства обнаружено и изъято не было. ФИО7 также выдала цифровое записывающее видео устройство, при просмотре которого также имелась видеозапись встречи Петрова В.И. и Горб Д.Ю. Видео файл также был скопировал на лазерный диск. По данным фактам были составлены соответствующие акты. ФИО4 пояснил, что ОРМ «Проверочная закупка» будет приостановлено, до того времени, когда Горб Д.Ю. позвонит гр-ну Петрову В.И. и сообщит время и место, где состоится передача наркотического средства опий. 
На следующий день, то есть 27.05.2015г. его вновь пригласили присутствовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка, на что он дал свое согласие. ФИО4 и ФИО8 вновь произвели личный досмотр Петрова В.И. и ФИО7, а также ФИО4 досмотрел автомобиль, на котором Петров В.И. и ФИО7 вскоре поехали на встречу с Горб Д.Ю. В ходе досмотров ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Петрову В.И. и ФИО7 соответственно также были вручены цифровые записывающие аудио и видео устройства. ФИО4 пояснил им, что у Петрова В.И. в утреннее время состоялся телефонный разговор с Горб Д.Ю., в ходе которого последний пояснил Петрову В.И., о том, что тот может подъезжать за наркотическим средством. 
Автомобиль ВАЗ 21099, под управлением ФИО7 с Петровым В.И., а также автомобиль ВАЗ 2115 под управлением ФИО4, в котором находились он и ФИО5, выехали из ОМВД России по Успенскому району и направились <адрес>, в пути следования нигде не останавливались.
В <адрес> автомобиль, в котором находился он, ФИО5 и ФИО4 остановились около домовладения <адрес>, а автомобиль под управлением ФИО7 с Петровым В.И. направился к дому по <адрес>, где Петров В.И. вышел из автомобиля и направился к калитке дома. Через несколько секунд Петров В.И. зашел во двор домовладения, где отсутствовал не более пяти минут. Через указанный промежуток времени Петров В.И. и Горб Д.Ю. вышли со двора и немного поговорив, попрощались, Петров В.И. отправился к автомобилю, в котором его ожидала ФИО7, а Горб Д.Ю. зашел обратно во двор своего домовладения. После этого все вернулись в ОМВД России по <адрес>, где Петров В.И. выдал ФИО4 медицинский шприц объемом три миллилитра, который был заполнен светло-коричневой жидкостью до отметки два миллилитра на конце которого имелась целлофановая пленка и игла в наконечнике при этом пояснил, что данный медицинский шприц с коричневой жидкостью ему передал Горб Д.Ю. за денежные средства в сумме 600 рублей, которые Петров В.И. Горб Д.Ю. передавал 26.05.15 года. Далее, в целях обеспечения сохранности вещественного доказательства, данный медицинский шприц с коричневой жидкостью был помещен в обрезанную пластиковую бутылку зеленого цвета, после чего данные предметы были помещены в прозрачный полимерный пакет, который, был опечатан биркой с оттиском печати, под которым расписались все участвующие лица.
После этого Петров Д.Ю. выдал цифровое записывающее устройство, при прослушивании которого было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между Петровым В.И. и Горб Д.Ю., которая была скопирована на лазерный носитель, который был упакован в бумажный конверт и опечатан биркой с оттиском печати, где подписались он и все участвующие лица, а перед этим составлена стенограмма разговора. ФИО7 выдала цифровое записывающее видео устройство, на котором была записана встреча Горб Д.Ю. и Петрова В.И., видео файл из которого также был скопирован на лазерный диск. ФИО4 и ФИО8 произвели личный досмотр Петрова В.И. и ФИО7 соответственно в присутствии участвующих лиц мужского и женского пола. В ходе личного досмотра Петрова В.И. ничего обнаружено и изъято не было.
            Показаниями свидетеля ФИО5, который в судебном заседании показал, что 26.05.2015г. его пригласили присутствовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в целях пресечения преступной деятельности лица по незаконному сбыту наркотического средства опий на территории Успенского района, на что он дал свое согласие. 
В одном из кабинетов ОМВД России по Успенскому району, сотрудник ОУР ФИО4 представил ему и второму участвующему лицу гражданина Петрова В.И., как участника ОРМ «проверочная закупка», выступающего в роли «покупателя» наркотического средства опий. После этого, ему и остальным участникам данного мероприятия была представлена ОУР ФИО7, привлекаемая для участия в ОРМ «проверочная закупка» в качестве водителя, так же им была представлена специалист ОРЛС ФИО8, а также ФИО9 и ФИО10 и пояснил, что данные лица будут участвовать в ОРМ «проверочная закупка» в качестве участвующих лиц, при личном досмотре гражданки ФИО7 Далее, сотрудник полиции ФИО4 разъяснил ему и остальным участвующим и присутствующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия, а также то, что это мероприятие направлено на изобличение в незаконном сбыте наркотического средства «опий» гражданином Горб Д. Ю..
После этого, сотрудник полиции показал ему и остальным участвующим в ОРМ лицам, справку Ф-1П на указанного гражданина и пояснил, что в ходе телефонного разговора между Горб Д.Ю. и Петровым В.И., последний на предложение Горб Д.Ю. приобрести у того наркотическое средство опий ответил согласием, после чего сообщил об этом в полицию, в связи с чем и производится оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». Как он понял, сотрудники полиции намеревались поехать с Петровым к Горб Д.Ю. с целью приобретения наркотического средства. Сотрудник полиции ФИО4 попросил покинуть служебный кабинет ФИО8 ФИО7 ФИО9 и ФИО10 и в его присутствии и в присутствии второго участвующего лица произвел личный досмотр Петрова В.И., а именно досмотрели карманы шорт одетых на Петрове В.И., нижнее белье, в ходе которого запрещенных предметов и вещей обнаружено и изъято не было, о чем был составлен соответствующий акт. Далее он и ФИО5 совместно с оперативным сотрудником ФИО4 и Петровым В.И. покинули служебный кабинет, а специалист ОРЛС ФИО8 в присутствии ФИО9, ФИО10 провела личный досмотр ФИО7 После поведенного досмотра ФИО7 ФИО4 пояснил, что пока ФИО9 ФИО8, и ФИО10 могут быть свободны, как возникнет необходимость, их пригласят вновь. Далее Петрову В.И. были переданы денежные купюры, достоинством 500 рублей и 100 рублей на общую сумму 600 шестьсот рублей и вручено записывающее устройство с целью фиксации преступной деятельности Горб Д.Ю. ФИО7 было вручено цифровое записывающее видео устройство, также с целью фиксации преступной деятельности Горб Д.Ю. По фактам выше перечисленных действий были составлены акты, которые вместе со светокопиями купюр были заверены его подписью и подписями всех участников ОРМ. Далее он и все участники проводимого мероприятия вышли во двор административного здания ОМВД России по Успенскому району, где был произведен досмотр транспортного средства, принимающего участие в ОРМ «Проверочная закупка», а именно автомобиля ВАЗ 21099 белого цвета, в результате которого ничего запрещенного в гражданском обороте, а также денежных средств обнаружено и изъято не было. По данному факту сотрудником ОУР ФИО4 был составлен акт. После этого Петров В.И. и ФИО7 сели в указанный автомобиль и поехали в <адрес> на встречу с Горб Д.Ю. Он, ФИО4 и ФИО6 на другом автомобиле поехали следом таким образом, чтоб не привлекая внимания наблюдать за ФИО7, Петровым В.И. и Горб Д.Ю. В пути следования автомобиль ВАЗ 21099 белого цвета под управлением ФИО7 и «покупателя» Петрова В.И. нигде не останавливался.
В <адрес> автомобиль, в котором находился он, ФИО6 и ФИО4 остановился около домовладения по <адрес>, а автомобиль ВАЗ 21099 под управлением ФИО7 и участника проводимого мероприятия Петрова В.И. направился к дому по <адрес>, где проживает Горб Д.Ю. В пути ФИО7 остановила автомобиль возле домовладения, около которого стоял молодой человек, в котором он узнал ранее показанного на Ф-1П человека по фамилии Горб Д.Ю. Петров В.И. вышел из автомобиля и направился к Горб Д.Ю. Поздоровавшись, те начали о чем то разговаривать, через некоторое время Петров В.И. из заднего кармана шорт одетых на нем, что то достал и передал Горб Д.Ю., полагаю, что это были деньги, которые тому ранее были вручены ФИО4 поскольку ничего, кроме денег у Петрова В.И. при себе, после его досмотра не было. Немного поговорив, Петров В.И., и Горб Д.Ю. сели в автомобиль под управлением ФИО7 и проехали к дому где Горб Д.Ю. вышел, а ФИО7 и Петров В.И. вернулись в отдел полиции. В пути следования автомобиль ВАЗ 21099, в котором находился Петров В.И. и ФИО7 нигде не останавливался. 
По прибытию в ОМВД России по Успенскому району Петров В.И., пояснил, что передал Горб Д.Ю., денежные средства, врученные ему ранее сотрудником полиции, для приобретения наркотического средства опий, после чего выдал цифровое записывающее устройство, при прослушивании было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между Петровым В.И. и Горб Д.Ю., которая была скопирована на лазерный диск, который опечатан в бумажный конверт, но предварительно была составлена стенограмма разговора, состоявшегося между Горб Д.Ю. и Петровым В.И. и произведен личный досмотр Петрова В.И., у которого ничего, кроме записывающего устройства обнаружено и изъято не было. ФИО7 также выдала цифровое записывающее видео устройство, при просмотре которого также имелась видеозапись встречи Петрова В.И. и Горб Д.Ю. Видео файл также был скопировал на лазерный диск. По данным фактам были составлены соответствующие акты. ФИО4 пояснил, что «Проверочная закупка» будет приостановлено, до того времени, когда Горб Д.Ю. позвонит Петрову В.И. и сообщит время и место, где состоится передача наркотического средства опий. 
На следующий день, то есть 27.05.2015г. его вновь пригласили присутствовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка, на что он дал свое согласие. ФИО4 и ФИО8 вновь произвели личный досмотр Петрова В.И. и ФИО7, а также ФИО4 досмотрел автомобиль, на котором Петров В.И. и ФИО7 вскоре поехали на встречу с Горб Д.Ю. В ходе досмотров ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Петрову В.И. и ФИО7 соответственно также были вручены цифровые записывающие аудио и видео устройства. ФИО4 пояснил им, что у Петрова В.И. в утреннее время состоялся телефонный разговор с Горб Д.Ю., в ходе которого последний пояснил Петрову В.И., о том, что тот может подъезжать за наркотическим средством к тому домой <адрес>. 
Автомобиль ВАЗ 21099, под управлением ФИО7 с Петровым В.И., а также автомобиль ВАЗ 2115 под управлением ФИО4, в котором находились он и ФИО5, выехали из ОМВД России по Успенскому району и направились <адрес>, в пути следования нигде не останавливались.
В <адрес> автомобиль, в котором находился он, ФИО6 и ФИО4 остановился, а автомобиль под управлением ФИО7 с Петровым В.И. направился к дому по <адрес>, где Петров В.И. вышел из автомобиля и направился к калитке дома. Петров В.И. зашел во двор домовладения, где отсутствовал не более пяти минут. Петров В.И. и Горб Д.Ю. вышли со двора и немного поговорив, попрощались, Петров В.И. отправился к автомобилю, а Горб Д.Ю. зашел обратно во двор своего домовладения. После этого все вернулись в ОМВД России по Успенскому району, где Петров В.И. выдал ФИО4 медицинский шприц объемом три миллилитра, который был заполнен светло-коричневой жидкостью до отметки два миллилитра на конце которого имелась целлофановая пленка и игла в наконечнике при этом пояснил, что данный медицинский шприц с коричневой жидкостью ему передал Горб Д.Ю. за денежные средства в сумме 600 рублей, которые Петров В.И. Горб Д.Ю. передавал 26.05.15 года. Далее, данный медицинский шприц с коричневой жидкостью был помещен в обрезанную пластиковую бутылку зеленого цвета, после чего данные предметы были помещены в прозрачный полимерный пакет, который, был опечатан биркой с оттиском печати под которым расписались все участвующие лица.
После этого Петров Д.Ю. выдал цифровое записывающее устройство, при прослушивании которого было установлено, что на нем имеется запись разговора состоявшегося между Петровым В.И. и Горб Д.Ю., которая была скопирована и упакована в бумажный конверт, где подписались он и все участвующие лица. ФИО7 выдала цифровое записывающее видео устройство, на котором была записана встреча Горб Д.Ю. и Петрова В.И., видео файл из которого также был скопирован на лазерный диск. ФИО4 и ФИО8 произвели личный досмотр Петрова В.И. и ФИО7 соответственно в присутствии участвующих лиц мужского и женского пола. В ходе личного досмотра Петрова В.И. ничего обнаружено и изъято не было.
        Показаниями свидетеля ФИО9, которая в судебном заседании показала, что 26.05.2015г. сотрудниками ОУР, она была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в целях пресечения преступной деятельности лица по незаконному сбыту наркотического средства опий на территории Успенского района, на что она дала свое согласие. 
        В одном из кабинетов ОУР ОМВД РФ по Успенскому району сотрудник ОУР ФИО4 представил ей и второй присутствующей ФИО7, как участника ОРМ «проверочная закупка», выступающего в роли «водителя» автомобиля на котором «покупатель» Петров В.И., которого также представили им должен был ехать на встречу со сбытчиком наркотического средства, а именно жителем <адрес>, Горб Д. Ю.. После этого, ей и остальным участникам данного мероприятия был представлен специалист ОРЛС ФИО8, привлекаемая для участия в ОРМ «проверочная закупка» в качестве «участвующего лица». Так же, сотрудник полиции ФИО4 представил ей ФИО10 и пояснил, что данное лицо будут участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» при проведении личного досмотра ФИО7 Далее, сотрудник полиции ФИО4 разъяснил ей и остальным участвующим и присутствующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия.
           Затем сотрудник полиции ФИО4 попросил его, ФИО10, ФИО8 и ФИО7 покинуть служебный кабинет, так как необходимо было провести личный досмотр Петрова В.И. После того как оперуполномоченный ФИО4 провел личный досмотр Петрова В.И. в присутствии двух участвующих лиц, все участники мероприятия мужского пола вышли из служебного кабинета, а она, ФИО10, ФИО8 и ФИО7 зашли в служебный кабинет, где специалист ОРЛС ФИО8 провела личный досмотр ФИО7, а именно осмотрела карманы, имеющиеся на одежде, а так же нижнее белье, в результате которого запрещенных предметов и веществ в гражданском обороте, а также денег обнаружено и изъято не было, о чем ФИО8 был составлен соответствующий акт, в котором расписалась она и все участвующие лица. В дальнейших мероприятиях она участия не принимала, но видела, что сотрудник ОУР ФИО4 вручил Петрову В.И. цифровое записывающие аудио устройство, а ФИО7 цифровое записывающее видео устройство. После этого Петров В.И., ФИО7, ФИО4 и двое участвующих лиц мужского пола прошли во двор ОМВД России по Успенскому району для поездки на встречу с Горб Д.Ю., а они остались ожидать их возвращения.
          После возвращения Петровой В.И. и ФИО7, те выдали ФИО4 цифровые записывающие аудио и видео устройства, после чего ФИО4 и ФИО8 вновь произвели их личный досмотр, причем ФИО7 была досмотрена в их присутствии, у той ничего обнаружено и изъято не было. На этом проведения оперативно-розыскного мероприятия было приостановлено, ФИО4 пояснил, что Петров В.И. передал Горб Д.Ю. 600 рублей на приобретение наркотического средства, которое Горб пообещал приготовить на следующий день, потому попросил их с ФИО10 поучаствовать при досмотре ФИО7 и на следующий день, когда именно сообщит по телефону. 
           27.05.2015г. сотрудниками ОУР, она вновь была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», на что она дала свое согласие. В том же кабинете ФИО8 в присутствии ФИО10 и её вновь досмотрела ФИО7, также был досмотрен Петров В.И. им вновь вручили записывающие аудио и видео устройства, после чего те вновь поехали на встречу с Горб Д.Ю., от которого, как она поняла, Петров В.И. должен был получить наркотическое средство, за которое днем раньше передал деньги в сумме 600 рублей. 
            По возвращении Петрова В.И. и ФИО7, ФИО7 выдала записывающие видео устройство, а именно фотоаппарат, а затем был произведен её личный досмотр. В результате личного досмотра ФИО7, который провела специалист ОРЛС ФИО8 у ФИО7 ничего обнаружено и изъято не было, о чем были составлены соответствующие акты. 
            После этого ФИО4 составил акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были отражены все мероприятия, которые им проводились, направленные на закупку у Горб Д.Ю. наркотического средства. В том числе было отражено, что на переданные ФИО4 Петрову В.И. деньги, тот приобрел у Горб Д.Ю. наркотическое средство.
            Показаниями свидетеля ФИО11, оглашенными в судебном заседании государственным обвинителем с согласия сторон, согласно которых следует, что она была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в целях пресечения преступной деятельности лица по незаконному сбыту наркотического средства опий на территории Успенского района, на что она дала свое согласие. 
           В одном из кабинетов ОУР ОМВД РФ по Успенскому району расположенном по адресу: с. Успенское, ул. К.Маркса 19 сотрудник ОУР ФИО4 представил ей и второй присутствующей ФИО7, как участника ОРМ «проверочная закупка», выступающего в роли «водителя» автомобиля на котором «покупатель» Петров В.И., которого также представили им должен был ехать на встречу со сбытчиком наркотического средства, а именно жителем <адрес> Горб Д. Ю.. После этого, ей и остальным участникам данного мероприятия был представлен специалист ОРЛС ФИО8, привлекаемая для участия в ОРМ «проверочная закупка» в качестве «участвующего лица». Так же, сотрудник полиции ФИО4 представил ей ФИО9 и пояснил, что данное лицо будут участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» при проведении личного досмотра ФИО7 Далее, сотрудник полиции ФИО4 разъяснил ей и остальным участвующим и присутствующим лицам, порядок проведения данного оперативно-розыскного мероприятия, права и обязанности каждого из участников указанного мероприятия.
           Затем сотрудник полиции ФИО4 попросил её, ФИО9, ФИО8 и ФИО7 покинуть служебный кабинет, так как необходимо было провести личный досмотр Петрова В.И. После того как оперуполномоченный ФИО4 провел личный досмотр Петрова В.И. в присутствии двух участвующих лиц, все участники мероприятия мужского пола вышли из служебного кабинета, а она, ФИО9, ФИО8 и ФИО7 зашли в служебный кабинет, где специалист ОРЛС ФИО8 провела личный досмотр ФИО7, а именно осмотрела карманы, имеющиеся на одежде, а так же нижнее белье, в результате которого запрещенных предметов и веществ в гражданском обороте, а также денег обнаружено и изъято не было, о чем ФИО8 был составлен соответствующий акт, в котором расписалась она и все участвующие лица. В дальнейших мероприятиях она участия не принимала, но видела, что сотрудник ОУР ФИО4 вручил Петрову В.И. цифровое записывающие аудио устройство, а ФИО7 цифровое записывающее видео устройство. После этого Петров В.И., ФИО7, ФИО4 и двое участвующих лиц мужского пола прошли во двор ОМВД России по Успенскому району для поездки на встречу с Горб Д.Ю., а они остались ожидать их возвращения.
          После возвращения Петровой В.И. и ФИО7, те выдали ФИО4 цифровые записывающие аудио и видео устройства, после чего ФИО4 и ФИО8 вновь произвели их личный досмотр, причем ФИО7 была досмотрена в их присутствии, у той ничего обнаружено и изъято не было. На этом проведения оперативно-розыскного мероприятия было приостановлено, ФИО4 пояснил, что Петров В.И. передал Горб Д.Ю. 600 рублей на приобретение наркотического средства, которое Горб пообещал приготовить на следующий день, потому попросил их с ФИО9 поучаствовать при досмотре ФИО7 и на следующий день, когда именно сообщит по телефону. 
           27.05.2015г. сотрудниками ОУР, она вновь была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», на что она дала свое согласие. В том же кабинете ФИО8 в присутствии ФИО9 и её вновь досмотрела ФИО7, также был досмотрен Петров В.И. им вновь вручили записывающие аудио и видео устройства, после чего те вновь поехали на встречу с Горб Д.Ю., от которого, как она поняла, Петров В.И. должен был получить наркотическое средство, за которое днем раньше передал деньги в сумме 600 рублей. 
            По возвращении Петрова В.И. и ФИО7, ФИО7 выдала записывающие видео устройство, а именно фотоаппарат, а затем был произведен её личный досмотр. В результате личного досмотра ФИО7, который провела специалист ОРЛС ФИО8 у ФИО7 ничего обнаружено и изъято не было, о чем были составлены соответствующие акты. 
После этого ФИО4 составил акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были отражены все мероприятия, которые им проводились, направленные на закупку у Горб Д.Ю. наркотического средства. В том числе было отражено, что на переданные ФИО4 Петрову В.И. деньги, тот приобрел у Горб Д.Ю. наркотическое средство.
            Показаниями свидетеля ФИО3, оглашенными в судебном заседании государственным обвинителем с согласия сторон, согласно которых следует, что постоянно он проживает в <адрес>. Для связи со знакомыми и родственниками использует абонентский номер <данные изъяты>, которым пользуется около двух недель. Ранее использовал абонентский номер <данные изъяты>. В <адрес> у него есть знакомые, в том числе Горб Д. с которым он ранее, более двух месяцев назад созванивался. Около двух месяцев назад он утерял телефон с абонентским номером <данные изъяты>, а поскольку телефон Горб Д. был записан в нем, связь по телефону он с Горб Д. утратил, а номер Горб Д. на память не помнит. В <адрес> он Горб Д. не видел более двух месяцев. 
             Наркотические средства он употребляет периодически, а именно опий, который изготавливал для себя сам. Шесть лет он не употреблял наркотические средства, а весной этого года, сорвался и около полутора месяцев употреблял наркотическое средство опий, которое сам для себя изготавливал из семян кондитерского мака, которые приобретал пару раз в с. Марьино, Успенского района, в магазине, расположенном в центре села, кажется его название «Макс». 
             Горб Д. проживает неподалеку от него, тому было известно, что он ранее употреблял наркотические средства, также было известно, что этой весной он вновь сорвался.
             Однажды днем Горб Д. звонил ему, предлагал изготовить и употребить наркотические средства. Он понял, что Горб Д.Ю. не может по каким-то причинам сам изготовить наркотическое средство у себя дома, потому сказал, что они могут скинуться деньгами, купить семян мака и изготовить наркотическое средство у него дома, но когда Горб Д. сказал, что получил от кого-то деньги для того, чтобы изготовить для «пацанчика» наркотическое средство, то он отказал Горб Д., поскольку никогда не продавал ни кому наркотические средства и не изготавливал ни для кого, кроме себя, то испугался. Когда этот разговор состоялся с Горб Д. он точной даты не помнит, но вероятнее всего в период от середины до конца мая 2015 года. 
             В настоящее время он вновь перестал употреблять наркотические средства, регулярно посещает врача-нарколога МБУЗ «Успенская ЦРБ», проверяется у него с той целью, чтоб сняться с учета.
              28 августа 2015 года в его домовладении сотрудниками полиции был произведен обыск, перед началом которого ему было предъявлено постановление, из которого он понял, что 27 мая 2015 года Горб Д.Ю. сбыл кому-то наркотическое средство-экстракт маковой соломы, видимо именно после разговора с ним по телефону, потому у него дома и был произведен обыск. Но он к сбыту Горб Д.Ю. данного наркотического средства отношения не имеет. Для Горб Д. или кого-либо другого он ни когда наркотические средства не изготавливал.
             Показаниями свидетеля ФИО13, который в судебном заседании показал, что он с детства знает подсудимого Горб Д.Ю. и всю его семью, <данные изъяты>. Один из <данные изъяты> подсудимого ФИО2 действительно изготавливал наркотик для личного потребления, так со слов подсудимого ему известно, что он совместно с <данные изъяты> ФИО2 изготовили наркотическое средство и путем инъекции в месте употребили данное наркотическое средство, он ругал подсудимого, говорил ему, что его <данные изъяты> наркоман и его за собой тянет. Подсудимый Горб Д. и его <данные изъяты> ФИО2 были очень похожи, и он их иногда путал, в июне 2015 года ФИО2 погиб.
          Показаниями свидетеля ФИО14, допрошенного в судебном заседании, который пояснил, что он участвовал при производстве обыска в домовладении <адрес> у Горб. Сотрудниками полиции ему были разъяснены его права, оглашено постановление, на основании которого проводился обыск. Сотрудников полиции было трое или четверо, точно не помнит, присутствовали отец и мать подсудимого Горб. При обыске в одной из комнат обнаружили ложку грязную со следами нагара, а во дворе миску со следами крови, которая также была грязной. Данные предметы поместили в пакеты, обвязали, приклеили бирки, на которых они расписались, и расписались в протоколе обыска.
        Показаниями свидетеля ФИО15, допрошенной в судебном заседании, которая пояснила, что она в конце августа 2015 года принимала участие в качестве понятой при проведении обыска в <адрес> в домовладении семьи Горб. При этом принимали участие четыре сотрудника полиции, отец и мать подсудимого. Ей были разъяснены права. В ходе обыска в бывшей комнате умершего ФИО2 была обнаружена ложка, а во дворе чашка, которые были помещены в пакеты и опечатаны, на которых они расписались. Также суду пояснила, что в семье Горб <данные изъяты>. <данные изъяты> Д., ФИО16 и ФИО2 имели очень большое сходство между собой, особенно Д. и ФИО2. Горб Д. работал на грузовике, и когда грузовой автомобиль стоял возле дома Горб, она знала что Горб Д. дома.
        Показаниями свидетеля ФИО16, допрошенного в судебном заседании, который пояснил, что он <данные изъяты> подсудимого Горб Д.Ю. У них был ещё один <данные изъяты> ФИО2, который имел сильное внешнее сходство с подсудимым Д., и их часто путали их друзья. ФИО2 употреблял наркотические вещества внутривенно, вместе с его другом ФИО3 Его <данные изъяты> ФИО2 состоял на учете у врача нарколога, в последнее время нигде не работал, искал всякие возможности для приобретения наркотического средства с целью употребления. \witnesse
  \proofb   Кроме того вина подсудимого подтверждается письменными материалами, находящимися в уголовном деле:
заключением эксперта №17/510 от 20.08.2015 года, согласно которого, жидкость коричневого цвета, находящаяся в пластиковом медицинском одноразовом шприце белого цвета, представленная на экспертизу по материалам уголовного дела № 15580204, является наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы. Масса вещества (высушенного при температуре 110 С) составляет 0,01 г. Первоначальная масса наркотического средства–экстракт маковой соломы, находящегося в пластиковом медицинском одноразовом шприце белого цвета, добровольно выданном гр. Петровым В.И. 27 мая 2015 года, представленного на исследование по материалам ДПОП № 6/15сс, высушенного при температуре 110 С, составляла 0,02 г. (том № 1, л.д.187-189). \proofe
   \expertb Заключением эксперта №17/1343-э от 10 октября 2015 года, согласно которому на металлической чашке и металлической ложке, представленных на экспертизу по материалам уголовного дела №15580204, выявлены следы наркотического алкалоида опия-кодеина. (том № 1, л.д.238-240). \experte
\proofb Протоколом осмотра вещественных доказательств от 10 июля 2015 года в ходе которого осмотрены: постановление № 1084 о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю, постановление №1083 о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей, постановление о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от 26.05.2015 года, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 26.05.2015 г., акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 26.05.2015 г., акт осмотра и пометки денежных средств (ценностей, предметов) и передачи их лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 26.05.2015 года, ксерокопия денежных средств от 26.05.2015 года, акт осмотра и вручения записывающего устройства и передачи его лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 26.05.2015 года, акт осмотра и вручения записывающего устройства и передачи его лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в роли «водителя» от 26.05.2015 года, акт досмотра (обследования) транспортного средства лица, принимающего участие в ОРМ "Проверочная закупка" от 26.05.2015 года, акт выдачи записывающего устройства лицом, принимающим участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 26.05.2015 года, стенограмма от 26.05.2015, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 26.05.2015 г., акт выдачи записывающего устройства лицом, принимающим участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 26.05.2015 года, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 26.05.2015 г., акт визуального наблюдения ФИО4 от 26.05.2015 года, акт визуального наблюдения ФИО7 от 26.05.2015 года, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 27.05.2015 г., акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 27.05.2015 г., акт осмотра и вручения записывающего устройства и передачи его лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 27.05.2015 года, акт осмотра и вручения записывающего устройства и передачи его лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в роли «водителя» от 27.05.2015 года, акт досмотра (обследования) транспортного средства лица, принимающего участие в ОРМ "Проверочная закупка" от 27.05.2015 года, акт добровольной выдачи предметов (средств, веществ и т.п.), запрещенных к свободному обороту «покупателем», участвующим в ОРМ «проверочная закупка» от 27.05.2015 года, акт выдачи записывающего устройства лицом, принимающим участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 27.05.2015 года, стенограмма от 27.05.2015 года, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «покупателя» от 27.05.2015 г., акт выдачи записывающего устройства лицом, принимающим участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 27.05.2015 года, акт досмотра физического лица (вещей находящихся при физическом лице), принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли «водителя» от 27.05.2015 г., акт визуального наблюдения ФИО4 от 27.05.2015 года, акт визуального наблюдения ФИО7 от 27.05.2015 года, акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 26.05.2015 года, справка об исследовании № 17/61 от 22.06.2015 года (том № 1, л.д.130-143).
Протоколом осмотра вещественных доказательств–детализации телефонных переговоров абонентского номера, используемого Горбом Д.Ю. -<данные изъяты>, зарегистрированного на ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ г.р. <адрес>, в ходе которой установлено что указанный абонент поддерживал связь, в том числе с абонентским номером <данные изъяты>, зарегистрированным на ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ, <адрес>. В результате осмотра установлено, что соединение между абонентскими номерами <данные изъяты> и <данные изъяты> происходило практически ежедневно в период с 01.05.2015 года по 01.07.2015 года, в том числе 26 мая 2015 года в 10 часов 34 минуты, 10:36, 12:16, 13:08, 13:46, 16:42, 16:49, 17:25, 17:58, 22:26, 23:08 (том № 1, л.д.152-154).
    Протоколом осмотра вещественных доказательств – СD дисков с аудио и видео записью встреч Горба Д.Ю. и Петрова В.И., в ходе которого осмотрены: 1. Конверт, выполненный из листа белой бумаги, заклеен и опечатан биркой с оттиском круглой печати «Для пакетов №93 ОМВД России по Успенскому району Краснодарского края» пояснительным рукописным текстом, выполненным чернилами фиолетового цвета, читаемым как: «аудио запись между гр. Петровым В.И. и гр. Горб Д.Ю. в ходе проведения проверочной закупки 26.05.15 г.», на конверте так же имеются нечитаемые подписи Петрова, ФИО5, ФИО6 и о/у ОУР ФИО4. Упаковка нарушений целостности не имеет. При вскрытии конверта, внутри него обнаружен компакт-диск «CD-R» белого цвета № 0653301092037, который был вставлен в персональный компьютер, в результате чего было установлено, что на диске имеется звуковой файл с названием «record 26.05.15», прослушиваем которого установлено, что на нем имеется запись разговора трех голосов, двух мужских и одного женского (для удобства далее М.1 (Горб Д.Ю.), М.2 (Петров В.И.), Ж (ФИО7), в начале записи имеется голос сотрудника полиции, общая продолжительность записи 05 минут 22 секунды. (данная запись в судебном заседании изучена). 
    2. Конверт, выполненный из листа белой бумаги, заклеен и опечатан биркой с оттиском круглой печати «Для пакетов №93 ОМВД России по Успенскому району Краснодарского края» пояснительным рукописным текстом, выполненным чернилами фиолетового цвета, читаемым как: «аудио запись состоявшаяся между гр. Петровым В.И. и гр. Горб Д.Ю. в ходе проведения проверочной закупки 27.05.15 г.», на конверте так же имеются нечитаемые подписи Петрова, ФИО5, ФИО6 и о/у ОУР ФИО4. Упаковка нарушений целостности не имеет. При вскрытии конверта, внутри него обнаружен компакт-диск «CD-R» белого цвета № 0653501092037, который был вставлен в персональный компьютер, в результате чего было установлено, что на диске имеется звуковой файл с названием «record27.05.15», прослушиваем которого установлено, что на нем имеется запись разговора трех голосов, двух мужских и одного женского (для удобства далее М.1 (Горб Д.Ю.), М.2 (Петров В.И.), в начале записи имеется голос сотрудника полиции, общая продолжительность записи 04 минуты 37 секунд; (данная запись изучена в судебном заседании).
3. Конверт, выполненный из белой бумаги, заклеен и опечатан биркой с оттиском круглой печати «Для пакетов №93 ОМВД России по Успенскому району Краснодарского края», на конверте имеется пояснительный рукописный текст, выполненный чернилами фиолетового, читаемый как: «Видеозапись к акту визуального наблюдения от 26.05.2015 г. о/у ОУР ОМВД России по Успенскому району ст. л-т полиции /подпись/ ФИО7 1. ФИО5 /подпись/ 2. ФИО6 /подпись/ о/у ОУР /подпись/. Упаковка повреждений не имеет, целостность ее не нарушена. При вскрытии конверта, внутри него обнаружен компакт-диск «CD-R» белого цвета №0952201081124, который был вставлен в персональный компьютер, в результате чего было установлено, что на диске имеется видео файл с названием «26.05.15», продолжительностью 03 минуты 18 секунд. 
Просмотром файла установлено следующее: лицо, производившее видеосъемку, находится в салоне автомобиля. На видео виден фрагмент человеческой ноги в области коленного сустава в джинсовых шортах. Человек выходит из салона автомобиля, с переднего пассажирского сидения, видно, что это мужчина, одетый в джинсовые шорты и пеструю рубашку и идет к задней части автомобиля, где напротив правой задней двери встречается с вторым молодым человеком, одетым в красную футболке, джинсы, кроссовки черного цвета с белыми полосками. Мужчины разговаривают позади автомобиля, постепенно отдаляясь от него. Видеосъемка ведется через заднее стекло автомобиля. Видно, что автомобиль находится на одной из улиц населенного пункта, имеющей гравийное покрытие. В ходе разговора мужчины жестикулируют, их разговор не слышен. На временном промежутки 01 минута 40 секунд от начала видеосъемки, мужчина в шортах правой рукой достает что-то из заднего кармана шорт и передает мужчине в красной футболке, который левой рукой кладет полученное от мужчины в шортах в задний левый карман джинсов. Мужчины продолжают разговор, жестикулируют, затем мужчина в красной футболке через 02 минуты 25 секунд достает мобильный телефон и прикладывает его к голове, но сразу же убирает, затем вновь держит телефон перед собой, через 02 минуты 50 секунд от начала съемки вновь прикладывает телефон к голове, разговаривает до отметки 03 минуты 10 секунд от начала съемки, после чего мужчины идут к автомобилю через 03 минуты 18 секунд от начала съемки изображение пропадает, запись оканчивается (данная запись судом просмотрена).
4. Конверт, выполненный из белой бумаги, заклеен и опечатан биркой с оттиском круглой печати «Для пакетов №93 ОМВД России по Успенскому району Краснодарского края», на конверте имеется пояснительный рукописный текст, выполненный чернилами фиолетового, читаемый как: «Видеозапись к акту визуального наблюдения от 26.05.2015 г. о/у ОУР ст. л-т полиции /подпись/ ФИО7 1. ФИО5 /подпись/ 2. ФИО6 /подпись/ о/у ОУР /подпись/. Упаковка повреждений не имеет, целостность ее не нарушена. При вскрытии конверта, внутри него обнаружен компакт-диск «CD-R» белого цвета 0953101080958, который был вставлен в персональный компьютер, в результате чего было установлено, что на диске имеется видео файл с названием «27.05.15», продолжительностью 03 минуты 37 секунд. 
Просмотром файла установлено следующее: лицо, производившее видеосъемку находится в салоне автомобиля, который стоит на улице, съемка производится через стекло правой задней двери автомобиля. На видео мужчина в пестрой рубашке и джинсовых шортах стоит около калитки с забором окрашенным синей краской, на переднем плане между мужчиной и автомобилем лежит шина от заднего колеса трактора «Беларусь». На 6 секунде съемки мужчина в шортах входит в калитку и отсутствует до отметки 02 минуты 37 секунд от начала съемки. Далее из калитки выходит тот же мужчина а за ним второй, одетый в клетчатые шорты, с голым торсом. Мужчины разговаривают, их разговор не слышен, курят. На отметке 03 минуты 32 секунды прощаются за руки, мужчина в шортах и пестрой рубашке возвращается к правой передней двери автомобиля, через 03 минуты 37 секунд от начала съемки изображение пропадает, запись оканчивается (том № 1, л.д.157-165). (данная запись судом просмотрена).
    Протоколом обыска от 28.08.2015 года, произведенного в жилище по месту жительства Горб Д.Ю. в с. Коноково, Успенского района, Краснодарского края по ул. Крупской 80 «а», в ходе которого изъяты ложка и алюминиевая чашка (том № 1, л.д.221-225).
    Протоколом осмотра вещественных доказательств - чашки и ложки, изъятых в жилище Горб Д.Ю. в ходе обыска, проведенного 28 августа 2015 года (том № 2, л.д.16-24).
    Протоколом осмотра вещественного доказательства – шприца со следами наркотического средства экстракта маковой соломы, добровольно выданного Петровым В.И. (том № 2, л.д.82-85).
    Протоколом осмотра вещественного доказательства – детализации телефонных переговоров абонентского номера, используемого Горб Д.Ю. -№ <данные изъяты>, зарегистрированного на ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ г.р. <адрес>, в ходе которой установлено что указанный абонент поддерживал связь с различными абонентскими номерами, в том числе 13 августа 2015 года передвигаясь из <адрес> в направлении <адрес> (том № 2, л.д.89-92). \proofe
\meditationb У суда не вызывает сомнения факт вменяемости Горб Д.Ю., поскольку сам подсудимый не отрицает отсутствия у него психических расстройств, сведений о наличии у него таковых в деле нет, в суде подсудимый адекватно оценивал окружающую обстановку.
Суд, критически относиться к показаниям подсудимого, данные им в судебном заседании о не признании свое вины, и оценивает их как способ свой защиты и возможность уйти от уголовной ответственности.
Суд, так же отмечает, что показания подсудимого данные им в судебном заседании противоречат показаниям допрошенных свидетелей, и изученным материалам уголовного дела, так подсудимый в суде утверждал, что его <данные изъяты> ФИО2 был ВИЧ инфицирован, когда как согласно изученной в судебном заседании записи переговоров при встрече закупщика Петрова с продавцом наркотического средства, которая состоялась 27.05.2015 года, последний предлагает употребить наркотическое вещество, изготовленное им, при этом утверждает, что он не ВИЧ инфицирован, и закупщик Петров, может не боятся заразиться.
Так же, допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО16 утверждал, что покойный <данные изъяты> подсудимого ФИО2 последнее время не работал, когда как при изучении записи разговора между закупщиком Петровым и продавцом наркотического средства состоявшаяся 27.05.2015 года, последний говорит о том, что он работает на автомобиле «Вольво», и этот факт так же подтверждает свидетель ФИО15, которая утверждала, что часто видела грузовой автомобиль возле дома подсудимого, на котором работал Горб Д..
Оценивая показания и свидетелей: ФИО7, ФИО9, ФИО6, ФИО5, ФИО11, ФИО3, ФИО4, ФИО13, ФИО14, ФИО15, ФИО16 суд отмечает, что они последовательны, логичны, и в совокупности с приведенными доказательствами, заключениями соответствующих экспертиз, устанавливают одни и те же факты, согласующиеся между собой. По этим основаниям, суд пришел к выводу, что у свидетелей нет объективных причин, оговаривать подсудимого Горб Д.Ю., и признает их показания достоверными и правдивыми.
Все доказательства по делу добыты органом предварительного расследования без нарушений закона, являются допустимыми доказательствами и могут быть положены судом в основу обвинительного приговора. 
Действия Горб Д.Ю., правильно квалифицированы по части 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, как незаконный сбыт наркотических средств, поскольку подсудимый Горб Д.Ю., имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства опийной группы, действуя из корыстных побуждений, преследуя цель извлечения материальной выгоды, в неустановленное следствием время, из неустановленного следствием источника, незаконно приобрел в целях сбыта наркотическое средство, именуемое экстракт маковой соломы массой не менее 0,02 грамма, оборот которого на территории РФ запрещен в соответствии с Федеральным Законом РФ № 3-ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» и Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», которое незаконно хранил в целях сбыта по месту своего жительства <адрес> 
В дальнейшем реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в мае 2015 года, в <адрес> встретился с ранее ему знакомым гражданином под псевдонимом Петров В.И., участвующим в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которому предложил приобрести у него за 600 рублей вышеуказанное наркотическое средство. Гражданин под псевдонимом Петров В.И. согласился с предложением Горб Д.Ю. 26.05.2015 года, после предварительной договоренности по телефону, находясь на <адрес>, около <адрес>, подсудимый вновь встретился с гражданином под псевдонимом Петров В.И., от которого получил денежные средства в сумме 600 рублей в счет поставки в последующем наркотического средства - экстракт маковой соломы, массой 0,02 грамма, после чего они договорились о времени и месте встречи для передачи указанного выше наркотического средства. 
27.05.2015 года подсудимый, продолжая реализовывать свой преступный умысел, действуя согласно ранее достигнутой договоренности с гражданином под псевдонимом Петров В.И., встретился с последним во дворе домовладения по месту своего жительства <адрес>, где гражданину под псевдонимом Петров В.И., незаконно сбыл наркотическое средство, передав медицинский шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, масса которого составила 0,02 грамма. Участвующий в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» гражданин под псевдонимом Петров В.И., 27.05.2015 года находясь по адресу: Краснодарский край, Успенский район, с. Успенское, ул. К.Маркса19, добровольно выдал указанное выше наркотическое средство сотрудникам Отдела МВД России по Успенскому району, и оно было изъято из незаконного оборота.
При решении вопроса о назначении вида и меры наказания, суд в соответствии со статьями 60-63 Уголовного кодекса Российской Федерации принимает во внимание характер содеянного, степень общественной опасности, мотивы и способы совершения преступных действий, иные конкретные обстоятельства дела, наряду с данными о личности подсудимого, а также обстоятельства, влияющие на вид и размеры наказания. 
Незаконный сбыт наркотических средств, относится к категории тяжких преступлений. 
Судом учитывается, что объектами преступного посягательства является общественные отношения в сфере оборота наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, обеспечивающие безопасность здоровья населения. Действия Горб Д.Ю. при совершении преступления, носили характер прямого умысла. Совокупность указанных обстоятельств, свидетельствуют о высоком характере общественной опасности содеянного.
Степень же общественной опасности, характеризуется тем, что все свои преступные действия, подсудимый довел до желаемого им результата.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому Горб Д.Ю., суд признает наличие малолетнего ребенка, состояние жены подсудимого, которая является беременной. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому Горб Д.Ю., является опасный рецидив преступлений.
По месту жительства Горб Д.Ю., характеризуется удовлетворительно, по месту работы положительно, у врача нарколога и психиатра не состоит. 
При назначении наказания Горб Д.Ю. суд учитывает тяжесть и степень общественной опасности совершенного им преступления, наличие смягчающих и отягчающих вину обстоятельств, личность подсудимого, а так же влияние назначенного наказания на его исправление, и на условия жизни его семьи, считает возможным назначить ему наказание в виде лишения свободы, так как его исправление и перевоспитание не возможно без изоляции от общества.
Суд считает, что данное наказание будет способствовать целям и задачам к исправлению и перевоспитанию осужденного. 
У суда нет оснований для применения статей 73,64, части 6 статьи 15, Уголовного кодекса Российской Федерации.
При решении вопроса о виде исправительного учреждения, суд с учетом обстоятельств совершенного преступления, совокупности характеризующих данных о личности подсудимого, считает необходимым определить отбывать наказание в исправительной колонии строгого режима.
На основании изложенного и руководствуясь статьями 307-309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Горб Д. Ю. признать виновным в совершении преступления предусмотренного частью 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание, в виде лишения свободы на срок \term{5-6-0} пять лет шесть месяцев без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбытием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee  
Меру пресечения Горб Д. Ю. оставить прежней содержание под стражей. \conve
Срок отбытия наказания исчислять с 15 февраля 2016 года.
Зачесть в срок время содержания под стражей с 09.12.2015 года по 14.02.2016 года.
    Вещественные доказательства по уголовному делу: медицинский шприц с остатками наркотического средства-экстракта маковой соломы в полимерном пакете, металлические чашка и ложка в полимерном пакете хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Успенскому району по вступлению приговора в законную силу уничтожить, СД-диски с детализацией телефонных переговоров, аудио и видео записи, хранящиеся в материалах уголовного дела, хранить при деле. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции. \rese 
        Судья: