ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
31 августа 2011 года                                                                            \intb  город Усть-Джегута
Усть-Джегутинский районный суд Карачаево-Черкесской Республики в составе: председательствующего судьи - Каракетовой А.Х.,
при секретаре судебного заседания - Салпагаровой Л.А.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника Усть-Джегутинского межрайонного прокурора Максименко В.В.,
подсудимого - \accusedb Пустоветова А.И. \accusede ,
защитника - адвоката филиала № 2 Усть-Джегутинского района г. Усть-Джегута КЧР КА Русиной О.В., представившей удостоверение (номер обезличен) от (дата обезличена) и ордер (номер обезличен) от (дата обезличена),
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в порядке, предусмотренном Главой 40 УПК РФ, в отношении:
Пустоветова А.И.,
(дата обезличена) года рождения, (адрес обезличен ), зарегистрированного и проживающего по адресу: (адрес обезличен ), (данные изъяты):
- приговором Невинномысского городского суда от (дата обезличена) по ч. 1 ст. 228, п.п. « а, б, г» ч. 2 ст. 162 УК РФ, с применением ч. 3 ст. 69 УК РФ к десяти годам лишения свободы с конфискацией имущества. На основании ч. 5 ст. 74 УК РФ условное осуждение по приговору военного суда Ставропольского гарнизона от (дата обезличена) отменено и в соответствии со ст. 70 УК РФ, путем частичного сложения наказаний окончательно определено наказание в виде одиннадцати лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии особого режима с конфискацией имущества.
- постановлением Салаватского городского суда, Республики Башкортостан от (дата обезличена) постановлено: Пустоветова А.И. считать осужденным по приговору военного суда Ставропольского гарнизона от (дата обезличена) по ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 166 УК РФ в редакции от (дата обезличена) с применением ст. 64 УК РФ к одному году лишения свободы, п. «а» ч. 2 ст. 166 УК РФ в редакции от (дата обезличена), с применением ст. 64 УК РФ к одному году шести месяцам лишения свободы. На основании ст. 69 УК РФ окончательно к двум годам лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ, условно с испытательным сроком в один год. Из приговора исключено указание на квалифицирующий признак - неоднократность; по приговору Невинномысского городского суда (адрес обезличен ) от (дата обезличена) по ч 1 ст. 228 УК РФ к двум годам лишения свободы, ч. 2 ст. 162 УК РФ в редакции от (дата обезличена) к восьми годам шести месяцам лишения свободы. На основании ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений общее наказание определено в девять лет и шесть месяцев лишения свободы. В соответствии со ст. 70 УК РФ постановлено считать его осужденным к десяти годам шести месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Из приговора исключен квалифицирующий признак неоднократности, указание на рецидив преступлений и дополнительное наказание в виде конфискации имущества; освобожденного по отбытию наказания (дата обезличена)
- (дата обезличена) Малокарачаевским районным судом КЧР по ч. 2 ст. 228 УК РФ к трем годам шести месяцам лишения свободы без штрафа, в соответствии со ст. 73 УК РФ условно, с испытательным сроком в два года, 
- приговором Малокарачаевского районного суда от (дата обезличена) по ч. 1 ст. 228 УК РФ к одному году и шесть месяцам лишения свободы. В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ условное осуждение, назначенное Пустоветову А.И. по приговору Малокарачаевского районного суда от (дата обезличена) отменено. Окончательное наказание Пустоветову А.И. назначено по правилам ст. 70 УК РФ путем частичного присоединения окончательно назначено наказание в виде трех лет и семи месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, \inte
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228, ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ,
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Органом предварительного расследования Пустоветов А.И. обвиняется в совершении: незаконных сбытов наркотических средств, незаконных изготовлении и хранении без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, покушении на незаконный сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
(дата обезличена), примерно в 13 часов, Пустоветов А.И., находясь у себя в домовладении, расположенном по адресу: (адрес обезличен ), в нарушение требований Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 г. №3 ФЗ, путем термической обработки зерен кондитерского мака, с целью последующего незаконного сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство «(данные изъяты)». После чего Пустоветов А.И., в 13 часов 20 минут, (дата обезличена), перед воротами своего домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в нарушение требований Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от (дата обезличена) (номер обезличен) ФЗ, незаконно сбыл Жукову А.Н. незаконно изготовленное им наркотическое средство «(данные изъяты)», находившееся в медицинском шприце объемом (данные изъяты) миллилитра, от которого получил взамен деньги в сумме (данные изъяты) рублей.
(дата обезличена), в 14 часов 10 минут, на пересечении улиц (адрес обезличен ), Жуков А.Н., был задержан сотрудниками милиции за совершение административного правонарушения, где в ходе личного досмотра у него был обнаружен и изъят полимерный медицинский шприц объемом 22 миллилитра с жидкостью светло-коричневого цвета, являющейся наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр.
Он же, Пустоветов А.И., (дата обезличена), примерно в 10 часов 30 минут, находясь у себя в домовладении, расположенном по адресу: (адрес обезличен ), в нарушение требований Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 г. №3 ФЗ, (данные изъяты), с целью последующего незаконного сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство «(данные изъяты)». В тот же день, то есть (дата обезличена), примерно в 16 часов, по (адрес обезличен ), в нарушение требований Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от (дата обезличена) (номер обезличен) ФЗ, незаконно сбыл Рягузову С.Г. незаконно изготовленное им наркотическое средство «(данные изъяты)», находившееся в медицинском шприце объемом (данные изъяты) миллилитров, от которого получил взамен деньги в сумме (данные изъяты) рублей.
(дата обезличена), в 16 часов 10 минут, по (адрес обезличен ) Рягузов С.Г. был задержан сотрудниками милиции за совершение административного правонарушения, где в ходе личного досмотра у него был обнаружен и изъят полимерный медицинский шприц объемом (данные изъяты) миллилитров с жидкостью, являющейся наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр.
Он же, Пустоветов А.И., (дата обезличена), примерно в 12 часов 30 минут, находясь у себя в домовладении, расположенном по адресу: (адрес обезличен ), в нарушение требований Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 г. № 3 ФЗ, путем (данные изъяты), незаконно изготовил и незаконно хранил наркотическое средство «(данные изъяты)» без цели сбыта у себя в домовладении, расположенном по вышеуказанному адресу в эмалированной чашке до 15 часов 15 минут (дата обезличена). 
В тот же день, то есть (дата обезличена), согласно постановления Усть-Джегутинского районного суда (номер обезличен) от (дата обезличена) «О проведении оперативно-розыскных мероприятии по обследованию домовладения», при исполнении которого в домовладении Пустоветова А.И. расположенном по вышеуказанному адресу, в кухонном помещении, на полу, обнаружена металлическая эмалированная чашка с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в пересчете на сухое вещество (данные изъяты) гр.
Он же, Пустоветов А.И., (дата обезличена), примерно в 13 часов 50 минут, находясь перед воротами своего домовладения, расположенного по адресу: (адрес обезличен ), в нарушение требовании Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 г. №3 ФЗ, незаконно сбыл за (данные изъяты) рублей Г.З.М., принимавшему участие в ОРМ "Проверочная закупка" в качестве «условного покупателя» в медицинском шприце объемом (данные изъяты) мл. наркотическое средство «(данные изъяты)» массой в пересчете на сухое вещество (данные изъяты) гр.
По ходатайству подсудимого Пустоветова А.И., при наличии согласия государственного обвинителя и защитника, дело рассмотрено по правилам главы 40 УПК РФ, в особом порядке, без проведения судебного разбирательства, поскольку Пустоветов А.И. с предъявленным ему обвинением полностью согласился \pleaguilty . Наказание по ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228, ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ не превышает десяти лет лишения свободы.
\meditationb Судом установлено, что подсудимому понятно предъявленное ему органом предварительного расследования обвинение. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно после консультации с защитником, ему известны и он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
Изучив материалы уголовного дела, суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый Пустоветов А.И., обоснованно и подтверждается совокупностью собранных по уголовному делу доказательств.
Признавая подсудимого виновным, суд квалифицирует его действия по:
ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по квалифицирующему признаку: «Незаконный сбыт наркотических средств» ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Жукову А.Н.),
ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по квалифицирующему признаку: «Незаконный сбыт наркотических средств» ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Рягузову С.Г.),
ч. 1 ст. 228 УК РФ по квалифицирующему признаку: «Незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере» ( преступление от (дата обезличена),
ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по квалифицирующему признаку: «Покушение на незаконный сбыт наркотических средств» ( преступление от (дата обезличена), покушение на незаконный сбыт наркотического средства Г.З.М.).
При назначении наказания Пустоветову А.И., суд учитывает характер совершенных преступлений и степень их общественной опасности, личность подсудимого, влияние назначаемого наказания на его исправление и на условия жизни его семьи, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание.
Совершенные Пустоветовым А.И. преступления относятся к категории преступлений средней тяжести и тяжких преступлений.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Пустоветова А.И. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает его активное способствование расследованию преступлений, признание им своей вины в судебном заседании и чистосердечное раскаяние.
Из характеристики от (дата обезличена) следует, что Пустоветов А.И. по месту жительства характеризуется посредственно, проживает с матерью, холост, жалоб со стороны соседей не поступало, нигде не работает, имеет склонность к употреблению наркотических веществ (л.д. 286). Согласно справки зам. главного врача по поликлинической работе от (дата обезличена) Пустоветов А.И. находится на диспансерном учете по поводу эпизодического употребления наркотических веществ.
Из справки (номер обезличен) следует, что Пустоветов А.И. проживает совместно с (престарелой) матерью, (дата обезличена) года рождения (л.д. 283).
Таким образом, суд учитывает, что Пустоветов А.И. по месту жительства характеризуется посредственно, совершил преступления средней тяжести и тяжкие, о случившемся в судебном заседании сожалел, обещал впредь закон не нарушать.
Из исследованной в судебном заседании медицинской карты следует, что Пустоветов А.И. имеет заболевание желудка.
Из медицинского заключения от (дата обезличена) следует, что П.Л.М. (мать Пустоветова А.И.) имеет заболевание: (данные изъяты) ст. 
В силу п. "б" ч. 2 ст. 18 УК РФ рецидив преступлений признается опасным при совершении лицом тяжкого преступления, если ранее оно было осуждено за тяжкое или особо тяжкое преступление к реальному лишению свободы. 
Как видно из материалов дела, по приговору от (дата обезличена) Пустоветов А.И. был осужден по ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 162 ( в редакции от (дата обезличена)) УК РФ, то есть, за совершение тяжкого преступления к реальному лишению свободы и после его отбывания совершил тяжкие преступления.
Поскольку он ранее осуждался к реальному лишению свободы за тяжкое преступление и деяние средней тяжести, в настоящее время осуждается за преступления средней тяжести и тяжкие преступления, то в силу «б» ч. 2 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется опасный рецидив преступлений.
Данное обстоятельство, на основании ст. 63 УК РФ отягчает его наказание. 
При перечисленных выше обстоятельствах суд считает, что исправление и перевоспитание Пустоветова А.И. возможно при назначении ему по каждому преступлению наказаний, предусмотренных санкциями: ч. 1 ст. 228.1 ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Жукову А.Н.), ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Рягузову С.Г.), ч. 1 ст. 228 УК РФ (преступление от (дата обезличена)), ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ( преступление от (дата обезличена), покушение на незаконный сбыт наркотического средства Г.З.М.), в виде лишения свободы, в пределах, установленных ч. 7 ст. 316 УПК РФ, не находя оснований для применения положений ст. 64 УК РФ. 
При этом, назначая наказание Пустоветову А.И. за преступление от (дата обезличена) (покушение на незаконный сбыт наркотического средства Г.З.М.) суд, также учитывает положения ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которым срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ за оконченное преступление.
Также суд считает, что по ч. 3 ст. 69 УК РФ окончательное наказание Пустоветову А.И. необходимо назначить путем частичного сложения наказаний.
Кроме того, Пустоветов А.И. осужден приговором Малокарачаевского районного суда КЧР от (дата обезличена) окончательно к лишению свободы сроком три года семь месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
Поэтому суд в соответствии с ч. 1 ст. 70 УК РФ при назначении наказания по совокупности приговоров к наказанию, назначенному по настоящему приговору, считает необходимым частично присоединить неотбытую часть наказания по указанному приговору Малокарачаевского районного суда КЧР от (дата обезличена).
В силу ч. 3 ст. 68 УК РФ, судом при назначении наказания, не учитываются требования ч. 2 ст. 68 УК РФ.
Поскольку Пустоветов А.И. ранее судим к реальному лишению свободы за совершение тяжкого преступления, вновь совершил тяжкие преступления, то в его действиях, в соответствии п. "б" ч. 2 ст. 18 УК РФ наличествует опасный рецидив преступлений, в связи с чем, местом отбывания наказания, в соответствии с п. "в" ч. 1 ст. 58 УК РФ ему следует назначить исправительную колонию строгого режима.
Разрешая в соответствии с частью 3 статьи 81 УПК РФ вопрос о вещественных доказательствах, приобщенных к уголовному делу: 
- лазерный диск с оперативной видео съемкой сбыта Пустоветовым А.И. в упакованном и опечатанном виде хранящееся при материалах уголовного дела - необходимо оставить при уголовном деле на весь срок его хранения;
- пять денежных билетов номиналом по (данные изъяты) рублей, с серийными номерами (номер обезличен) один денежный билет номиналом (данные изъяты) рублей с серийным номером (номер обезличен), в упакованном и опечатанном виде хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району - по вступлению приговора в законную силу необходимо оставить в распоряжении ОВД по (адрес обезличен );
- медицинский шприц объемом (данные изъяты) миллилитра, с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) грамм, изъятый в ходе личного досмотра от (дата обезличена) у Жукова А.Н.; медицинский шприц объемом 20 миллилитров, с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) грамм, изъятый в ходе личного досмотра от (дата обезличена) у Рягузова С.Г.; банку из прозрачного бесцветного стекла с завинчивающейся крышкой из метала зеленного цвета с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр. изъятая в ходе обследования домовладения Пустоветова А.И. в упакованном и опечатанном виде; пустую металлическую эмалированную чашку белого цвета, изъятая в ходе обследования домовладения Пустоветова А.И. в упакованном и опечатанном виде; медицинский шприц объемом 22 миллилитра с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр. добровольно выданный Г.З.М. упакованном и опечатанном виде; два марлевых тампона со смывами с рук Пустоветова А.И. и контрольный образец марлевого тампона, в упакованном и опечатанном виде; образец люминесцентного карандаша представленного в качестве образца в упакованном и опечатанном виде - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району по вступлению приговора в законную силу необходимо уничтожить;
- мобильный телефон марки«(данные изъяты)» с встроенной сим картой сотового оператора «(данные изъяты)» с абонентским номером ((данные изъяты)) в упакованном и опечатанном виде, - хранящееся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району по вступлению приговора в законную силу необходимо вернуть законному владельцу.
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с Пустоветова А.И., не подлежат. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Пустоветова А.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Жукову А.Н.) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в четыре года без ограничения свободы.
Пустоветова А.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ( преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Рягузову С.Г.) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в четыре года без ограничения свободы.
Пустоветова А.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (преступление от (дата обезличена)) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в один год. 
Пустоветова А.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ( преступление от (дата обезличена), покушение на незаконный сбыт наркотического средства Г.З.М.) и назначить ему с учетом ч. 3 ст. 66 УК РФ наказание в виде лишения свободы сроком в четыре года без ограничения свободы.
В соответствии с частью 3 статьи 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний по: ч. 1 ст. 228.1 УК РФ преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Жукову А.Н., ч. 1 ст. 228.1 УК РФ преступление от (дата обезличена), незаконный сбыт наркотического средства Рягузову С.Г.; ч. 1 ст. 228 УК РФ преступление от (дата обезличена); ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 228.1 УК РФ преступление от (дата обезличена), покушение на незаконный сбыт наркотического средства Г.З.М. окончательное наказание Пустоветову А.И. - назначить в виде лишения свободы сроком четыре года один месяц без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному Пустоветову А.И. по настоящему приговору наказанию в виде четырех лет одного месяца лишения свободы без ограничения свободы частично присоединить неотбытое им наказание по приговору Малокарачаевского районного суда КЧР от (дата обезличена) в виде \term{3-7-0} трех лет семи месяцев лишения свободы и назначить Пустоветову А.И. наказание в виде лишения свободы сроком четыре года два месяца без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения, избранную в отношении Пустоветова А.И. виде содержания под стражей, оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
Срок отбытия наказания Пустоветова А.И. с (дата обезличена). Зачесть в срок отбытия наказания Пустоветову А.И. время его содержания под стражей с (дата обезличена) по (дата обезличена). \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу:
- лазерный диск с оперативной видео съемкой сбыта Пустоветовым А.И., хранящийся в упакованном и опечатанном виде при материалах уголовного дела - оставить при уголовном деле на весь срок его хранения,
- пять денежных билетов номиналом по (данные изъяты) рублей, с серийными номерами (номер обезличен), один денежный билет номиналом (данные изъяты) рублей с серийным номером (номер обезличен), хранящиеся в упакованном и опечатанном виде в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району - по вступлению приговора в законную силу оставить в распоряжении ОВД по Усть-Джегутинскому району;
- медицинский шприц объемом 22 миллилитра, с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) грамм, изъятый в ходе личного досмотра от (дата обезличена) у Жукова А.Н.; медицинский шприц объемом 20 миллилитров, с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) грамм, изъятый в ходе личного досмотра от (дата обезличена) у Рягузова С.Г.; банку из прозрачного бесцветного стекла с завинчивающейся крышкой из метала зеленного цвета с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр. изъятая в ходе обследования домовладения Пустоветова А.И. в упакованном и опечатанном виде; пустую металлическую эмалированную чашку белого цвета, изъятая в ходе обследования домовладения Пустоветова А.И. в упакованном и опечатанном виде; медицинский шприц объемом 22 миллилитра с наркотическим средством «(данные изъяты)» массой в сухом виде (данные изъяты) гр. добровольно выданный Г.З.М. упакованном и опечатанном виде; два марлевых тампона со смывами с рук Пустоветова А.И. и контрольный образец марлевого тампона, в упакованном и опечатанном виде; образец люминесцентного карандаша представленного в качестве образца в упакованном и опечатанном виде - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району по вступлению приговора в законную силу уничтожить;
- мобильный телефон марки«(данные изъяты)» с встроенной сим картой сотового оператора «(данные изъяты)» с абонентским номером ((номер обезличен)), хранящийся в упакованном и опечатанном виде в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Усть-Джегутинскому району - по вступлению приговора в законную силу вернуть законному владельцу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Карачаево-Черкесской Республики через Усть-Джегутинский районный суд Карачаево-Черкесской Республики в течение 10 (десяти) суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. О желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции осужденный должен указать в кассационной жалобе, а если дело будет рассматриваться по представлению прокурора или по жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу либо представление в течение 10 (десяти) суток со дня вручения осужденному копии приговора либо копии жалобы или представления.
Приговор изготовлен на компьютере в совещательной комнате, в единственном экземпляре. \rese
Судья Усть-Джегутинского районного суда
Карачаево-Черкесской Республики                                     подпись         Каракетова А.Х.
Приговор в законную силу на 31 августа 2011 года не вступил             Каракетова А.Х.