ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Георгиевск 24 марта 2010 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Курбановой Ю.В.,
с участием государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Квитченко Т.А.,
подсудимого \accusedb Владычкина С.Ю. \accusede ,
защитника - адвоката Чернова А.В., представившего удостоверение Номер обезличен и ордер Номер обезличен от Дата обезличена года,
при секретаре Сергиной Я.Е., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Владычкина СЮ, родившегося Дата обезличена года в ..., зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., гражданина ... не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Владычкин С.Ю. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, а также совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Дата обезличена года, примерно в Дата обезличена часа, в сарае, расположенном во дворе домовладения Номер обезличен по ..., Владычкин С.Ю. ... изготовил наркотическое средство - ..., общей массой в высушенном до постоянного веса виде 0,734 гр, которое упаковал в 15 полимерных свертков, спрятал их в 15 одноразовых бритвенных станках «...», а Дата обезличена года положил данное наркотическое средство в продуктовую передачу, которую перевез в ..., чтобы сбыть осужденному ФИО6, однако в Номер обезличен часов Номер обезличен минут этого же дня, в комнате досмотра сотрудниками ..., названное наркотическое средство было обнаружено и изъято.
Он же, Дата обезличена года, примерно в Номер обезличен часа, в сарае, расположенном во дворе домовладения Номер обезличен по ..., по месту своего жительства, из семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой Номер обезличен гр., и стал незаконно его хранить без цели сбыта у себя дома, а Дата обезличена года в ходе санкционированного обыска, названное наркотическое средство было у него обнаружено и изъято сотрудниками милиции.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно, после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия квалифицируются судом по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, и по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, одно из которых, в соответствии с ч.4 ст.15 УК РФ относится к категории тяжких преступлений, второе, в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ относится к категории преступлений средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд, в соответствии с п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, учитывает явку подсудимого с повинной, активное способствование раскрытию преступления, раскаяние в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, не установлено.
К данным о личности суд относит то, что по месту жительства и работы он характеризуется положительно, ... ранее не судим.
С учетом изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и перевоспитания, а также предупреждения совершения новых преступлений, ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы. 
Достижение данных целей назначением иного, более мягкого вида наказания, не связанного с лишением свободы, невозможно.
Суд считает возможным не назначать Владычкину С.Ю. ограничение свободы в качестве дополнительного вида наказания, так как полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления и перевоспитания будет являться достаточным.
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ у суда не имеется. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Владычкина СЮ признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание: 
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года;
- по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1(один) год.
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно определить \term{4-6-0} 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде изменить на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда.
Срок наказания исчислять с 24 марта 2010 года. \conve
Вещественные доказательства: прозрачный полимерный пакет в котором находиться: наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0,609 гр. и 1,266 гр., димедрол, 48 пакетиков чая «...», 20 одноразовых бритвенных станков «...», два пустых почтовых конверта - уничтожить, как не представляющие ценности.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п. 1 ст. 379 УПК РФ - несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела. \rese 
Судья Ю.В.Курбанова