дело № 1-1149/09
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Южно-Сахалинск                                                                                           11 января 2010 года 
Судья Южно-Сахалинского городского суда Чижевич А.Л., 
с участием помощника Сахалинского транспортного прокурора Батищевой Т.А., подсудимого Ходосовского С.Л., его защитника - адвоката Зонтова А.М., представившего удостоверение № и ордер №, при секретаре Сойкиной О.В., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Ходосовского ФИО7 \accusede, родившегося дата в <адрес>, гражданина РФ, со средне-специальным образованием, в браке не состоящего, имеющего на иждивении малолетнего ребенка, не работающего, не военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, по настоящему уголовному делу под стражей не содержавшегося, ранее судимого: 
- дата Южно-Сахалинским городским судом по ч. 4 ст. 111 УК РФ к 08 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима;
- дата Южно-Сахалинским городским судом по п.п. «б, г» ч. 2 ст. 159, ч. 5 ст. 33, п.п. «б, г» ч. 2 ст. 159, ч.ч. 3 и 5 ст. 69 УК РФ к 08 годам 06 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного дата условно-досрочно на 09 месяцев 08 дней по постановлению Южно-Сахалинского городского суда от дата,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Ходосовский ФИО8 незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. 
Преступление подсудимым совершено в г. Южно-Сахалинске при следующих обстоятельствах.
Так, являясь потребителем наркотических средств и будучи достоверно осведомленным о том, что их незаконный оборот на территории Российской Федерации запрещен и преследуется уголовным законом, Ходосовский дата имея прямой умысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта, находясь на <адрес> в <адрес> в неустановленном месте и у неустановленного лица, приобрел 0,5 кг семян мака кондитерского. 
После этого, дата примерно в № часов Ходосовский реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, в нарушение требований ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от дата (с последующими изменениями и дополнениями), находясь на кухне в квартире своего знакомого ФИО5, расположенной по адресу: <адрес>, и в отсутствие последнего, при помощи растворителя, уксусной эссенции, а также других ингредиентов на электрической плите, незаконно, для личных целей, умышленно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий общим весом не менее 0,698 грамм. Находясь в той же квартире Ходосовский часть изготовленного им наркотического средства – ацетилированного опия употребил путем введения внутривенной инъекции, а часть оставил в медицинском шприце емкостью 12 мл, и одном из флаконов из-под капель «Тропикамид», которые положил в принадлежащую ему «барсетку», где незаконно, без цели сбыта, умышленно хранил при себе до момента его обнаружения и изъятия в дата сотрудниками ОУР Сахалинского ЛУВДт.
Таким образом, Ходосовский в период времени с № часов № минут и до № часов № минут дата незаконно, в нарушение требований ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от дата (с последующими изменениями и дополнениями), без цели сбыта, умышленно хранил при себе наркотическое средство - ацетилированный опий общим весом 0,698 грамм, что является крупным размером.
В судебном заседании подсудимый Ходосовский с предъявленным ему обвинением согласился полностью и ходатайствовал о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства пояснив, что заявлено оно добровольно, после консультации с защитником и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает. Защитник подсудимого и государственный обвинитель также не возражали против вынесения приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Заслушав мнение участников процесса, изучив материалы дела, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Учитывая, что Ходосовский обвиняется в совершении преступления, за которое уголовным законом, предусмотрено максимальное наказание до 03 лет лишения свободы, суд считает возможным принять решение по делу в особом порядке. 
Суд квалифицирует действия подсудимого Ходосовского ФИО10 по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При определении размера и вида наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, в том числе смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного на условия жизни его семьи. 
При изучении личность подсудимого установлено следующее.
Согласно требованию ИЦ УВД Сахалинской области Ходосовский ранее судим за совершение особо тяжкого преступления; на учете в Сахалинской областной психиатрической больнице не состоит; состоит на учете в ГУЗ «Сахалинский областной наркологический диспансер» с диагнозом: <данные изъяты>; по месту жительства характеризуется положительно.
С учетом образования и деятельности подсудимого, его адекватного поведения в ходе дознания и в суде, суд в отношении содеянного признает Ходосовского вменяемым.
В соответствии со ст. 15 УК РФ Ходосовского совершил преступление, относящиеся к категории средней тяжести. 
К обстоятельствам смягчающим наказание подсудимого суд относит признание им вины и раскаяние в содеянном. Также суд признает смягчающим обстоятельством, в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ – наличие малолетнего ребенка у виновного. 
Судом не установлено по делу обстоятельств, влекущих освобождение подсудимого от уголовной ответственности или от наказания, предусмотренных главами 11 и 12 УПК РФ.  \meditatione
\fabb Приговором Южно-Сахалинского городского суда от дата Ходосовский был осужден по ч. 4 ст. 111 УК РФ к 08 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Он же, дата был осужден Южно-Сахалинским городским судом по п.п. «б, г» ч. 2 ст. 159, ч. 5 ст. 33, п.п. «б, г» ч. 2 ст. 159, ч.ч. 3 и 5 ст. 69 УК РФ к 08 годам 06 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Освободился Ходосовский из мест лишения свободы дата условно-досрочно на 09 месяцев 08 дней по постановлению Южно-Сахалинского городского суда от дата, поэтому имеет не снятую и не погашенную в установленном законном порядке судимость за совершение особо тяжкого преступления. \fabe
\meditationb В соответствии со ст. 18 УК РФ, суд признает в действиях Ходосовского рецидив преступлений, поскольку подсудимый совершил умышленное преступление средней тяжести, имея не погашенную и не снятую в установленном законном порядке судимость за совершенное особо тяжкое преступление. 
Наличие в действиях Ходосовского рецидива преступлений в силу положений ст. 63 УК РФ, суд относит к обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимого и при определении размера наказания, учитывает положения ч. 2 ст. 68 УК РФ, в силу которых наказание не может быть назначено менее 1/3 максимального срока, предусмотренного за содеянное. 
С учетом личности подсудимого, который ранее преступал уголовный закон и отбывал наказание в местах лишения свободы за совершение, в том числе и особо тяжкого преступления против личности, имея не снятую и не погашенную в установленном законом порядке судимость через непродолжительное время после условно-досрочного освобождения вновь совершил умышленное преступление, направленное уже против здоровья населения и общественной нравственности, имеющего повышенную общественную опасность, является потребителем наркотических средств и состоит по этому поводу в соответствующем медицинском учреждении, то есть должных выводов для себя не сделал, на путь исправления не встал и к общественно-полезному труду не приступил, что свидетельствует о криминальной направленности поведения Ходосовского и его нежелании вести законопослушный образ жизни, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции от общества, цель которой является предупреждение совершения им новых преступлений и воспитание уважения к действующим законам. С учетом всех обстоятельств дела суд не усматривает оснований для применения к подсудимому Ходосовскому положений ст. 73 УК РФ.
Одновременно, суд с учетом признания подсудимым вины и раскаяния в содеянном, данных характеризующих личность Ходосовского и наличия смягчающих обстоятельств, назначает подсудимому наказание, приближенное к минимальному, а также учитывает положения ст. 316 УПК РФ. 
Считая нецелесообразным, суд не назначает подсудимому наказание в виде штрафа либо исправительных работ.
При определении вида исправительного учреждения, суд руководствуется положением п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, и определяет Ходосовскому отбывание наказания в исправительной колонии строгого режима.
Вещественные доказательства по делу: медицинский шприц и два флакона из-под глазных капель «Тропикамид», в соответствии со ст. 81 УПК РФ, подлежат уничтожению. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Ходосовского ФИО9 признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде - \term {1-0-0}  01 (одного) года лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима \iksr . \prisonterme
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, взяв Ходосовского С.Л. под стражу в зале суда. По вступлению приговора в законную силу, избранную меру пресечения отменить. \convb
Срок отбывания наказания Ходосовскому С.Л. исчислять с дата.
\proofb Вещественные доказательства по делу: медицинский шприц и два флакона из-под глазных капель «Тропикамид» - уничтожить. \proofe 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Сахалинский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, с подачей жалобы через Южно-Сахалинский городской суд, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае обжалования приговора осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии кассационного представления. \rese
Судья Южно-Сахалинского городского суда                                                              А.Л. Чижевич