Дело № 5 -147/2016Протокол №ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb город Вологда                                                                                  02 февраля 2016 годаСудья Вологодского городского суда Вологодской области Холминова В.Н., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее КоАП РФ), в отношении \accusedb Чебыкиной В. Н. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты>, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> Чебыкина В.Н. нарушила установленный порядок проведения публичных мероприятий, а именно, действуя в качестве организатора, провела пикетирование на территории, непосредственно прилегающей к зданию Вологодского городского суда по адресу: <адрес>, используя плакат с лозунгом: «Не в моде нынче героизм подгоняют все под экстремизм», содержание которого было доступно для прочтения неопределенному кругу лиц, чем нарушены требования Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В судебное заседание Чебыкина В.Н. не явилась, о времени и месте слушания дела извещена надлежащим образом. Ходатайств об отложении слушания дела не заявляла.Представитель УМВД России по г. Вологде Билев В.А. просил привлечь Чебыкину В.Н. к административной ответственности. \fabe Выслушав представителя УМВД России по г. Вологде, изучив материалы дела, суд приходит к следующему.\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений. Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Частью 1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ установлено, что публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ).Вместе с тем, в соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения.При этом под территорией, непосредственно прилегающей к зданиям и другим объектам, в силу положений пункта 9 части 1 статьи 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ понимаются земельные участки, границы которых определяются решениями органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органов местного самоуправления в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими отношения в сфере землеустройства, землепользования и градостроительства. \jure\proofb Как усматривается из материалов дела, ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> Чебыкина В.Н., будучи организатором публичного мероприятия, совершила нарушение установленного порядка проведения пикетирования, а именно провела пикетирование на территории непосредственно прилегающей к зданию Вологодского городского суда по адресу: <адрес>, используя плакат с лозунгом: «Не в моде нынче героизм подгоняют все под экстремизм», содержание которого было доступно для прочтения неопределенному кругу лиц.Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными доказательствами, в том числе, протоколом об административном правонарушении (л.д. 4); рапортом начальника ОООП УМВД России по г. Вологде от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.5), протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.6-8), сертификатом о калибровке № измерительной ленты (л.д. 10), копией кадастрового плана земельного участка по <адрес> (л.д. 13-18), выкопировкой с указанием границ земельных участков, являющихся смежными по отношению к земельному участку по <адрес> (л.д.20), видеозаписью правонарушения (л.д.28). \proofe\meditationb Из вышеуказанных доказательств следует, что Чебыкина В.Н. проводила пикетирование в непосредственной близости от здания Вологодского городского суда, а именно на территории, прилегающей к зданию суда, что является нарушением требований вышеуказанной статьи Закона N 54-ФЗ. Протокол об административном правонарушении в отношении Чебыкиной В.Н. составлен в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ, содержит все необходимые сведения для рассмотрения дела, в том числе в нем полно описано событие вмененного Чебыкиной В.Н. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, в связи с чем, также отвечает признакам допустимости доказательств по делу.Находя вину Чебыкиной В.Н. в совершении административного правонарушения доказанной, суд считает правильной квалификацию её действий по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ, так как она, будучи организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения пикетирования.Обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении, обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, не имеется.При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, отсутствие смягчающих и отягчающих административную ответственность обстоятельств и приходит к выводу о необходимости назначения наказания в виде административного штрафа. \meditationeРуководствуясь ст.ст. 20.2 ч. 5, 29.7 - 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb  Чебыкину В. Н. признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb  подвергнуть её наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveПостановление может быть обжаловано в Вологодский областной суд через Вологодский городской суд в течение 10 дней.\rese Судья                                                                                                       В.Н. Холминова