Дело № 1-136/11
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
Железноводский городской суд Ставропольского края
в составе:
председательствующего судьи Волошенко Г.Д. 
при секретаре судебного заседания Ронской Т.С. 
с участием: 
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора города Железноводска Михайловой Д.Э., 
защитника - адвоката Доржинова К.Г., 
подсудимого Бугаёва Р.В., 

рассмотрев в открытом судебном заседании 18 августа 2011 года в городе Железноводске уголовное дело по обвинению

\accusedb Бугаёва Р.В. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Железноводске Ставропольского края, гражданина Российской Федерации, проживающего и зарегистрированного по адресу: Ставропольский край, г. Железноводск, посёлок Иноземцево, ул. <данные изъяты>, судимого 06 октября 2006 года по ч. 2 ст. 228 УК РФ к трём годам 6 месяцам лишения свободы со штрафом 5000 рублей, освобождённого условно-досрочно 04 августа 2008 года на 1 год 9 месяцев 20 дней, 

в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3, ст. 30, ч. 1 ст. 228-1, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
установил:

\fabb Бугаёв Р.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, то есть умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотических средств, который не был доведён до конца по независящим от него обстоятельствам, при следующих обстоятельствах. 

29 марта 2011 года в лесном массиве, расположенном в районе МУЗ «Городская больница» в г. Железноводске Ставропольского края, Бугаёв Р.В., подверг термической обработке кондитерский мак и растворитель, и незаконно изготовил с целью сбыта кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой в сухом виде 0,252 грамма, которое поместил в пластиковый шприц, с целью дальнейшего сбыта. 

29 марта 2011 года, примерно в 15-00, в лесном массиве около остановки «Чапаева» в г. Железноводске Ставропольского края, в ходе проведения мероприятия «Проверочная закупка», Бугаёв Р.В. пытался незаконно сбыть указанное наркотическое средство Н.

Кроме того, Бугаёв Р.В. незаконно, дважды, приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.

В период времени с 20 по 30 октября 2010 года Бугаёв Р.В. в районе гаражного кооператива по ул. <данные изъяты> в п. Иноземцево г. Железноводска Ставропольского края незаконно приобрел наркотическое средство марихуану (каннабис) путём сбора верхних частей дикорастущей конопли массой 32.4 грамма в пересчёте на вещество, высушенное до постоянной массы для личного потребления, без цели сбыта. Данное наркотическое средство он поместил в полимерный пакет, который хранил в электрощитовой, расположенной в доме № <данные изъяты>, корпус <данные изъяты>, до 08 апреля 2011 года. 

08 апреля 2011 года, примерно в 16 часов Бугаёв Р.В. был задержан сотрудниками полиции около дома автобусной остановки «Чапаева» в г. Железноводске, которые изъяли у него указанное наркотическое средство. 

В период времени с 20 по 30 октября 2010 года в районе железнодорожной станции «Бештау» г. Железноводска Ставропольского края в лесном массиве Бугаёв Р.В. незаконно приобрел наркотическое средство марихуану (каннабис) путём сбора верхних частей дикорастущей конопли массой 23, 085 грамма в пересчёте на вещество, высушенное до постоянной массы для личного потребления, без цели сбыта. Данное наркотическое средство он поместил в полимерный пакет, который хранил в подвале дома № <данные изъяты>, корпус <данные изъяты>, до 18 апреля 2011 года. 

18 апреля 2011 года, примерно в 11 часов Бугаёв Р.В. был задержан сотрудниками полиции, около СОШ № <данные изъяты> в п. Иноземцево г. Железноводска Ставропольского края, которые изъяли у него указанное наркотическое средство. 

Подсудимый Бугаёв Р.В. заявил о согласии с данными обвинениями \pleaguilty и подтвердил свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Судом установлено, что Бугаёв Р.В. сознаёт характер и последствия заявленного ходатайства, оно заявлено добровольно, адвокат-защитник Доржинов К.Г. поддерживает ходатайство подзащитного, государственный обвинитель Михайлова Д.Э. не возражает против рассмотрения уголовного дела в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ. \fabe

\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, оно подтверждается материалами уголовного дела, доказательствами, представленными суду.

Действия Бугаёва Р.В. по эпизоду изготовления экстракта маковой соломы и покушения на сбыт наркотического средства экстракта маковой соломы Н., подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, на незаконный сбыт наркотических средств, который не был доведён до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 

Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, и 229 УК РФ» экстракт маковой соломы относится к наркотическим средствам, полностью запрещённым на территории РФ.
Действия Бугаёва Р.В. по эпизоду приобретения и хранения наркотического средства марихуаны, массой 32,4 грамма, имевшего место в период времени с 20 по 20 октября 2010 года в районе гаражного кооператива подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ, и по эпизоду приобретения наркотического средства-марихуаны, массой 23,085 грамма, имевшего место в период времени с 20 по 30 октября 2010 года в районе железнодорожной станции «Бештау», подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. 

Постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 марихуана в количестве от 6 до 100 грамм признается крупным размером.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 

При учёте характера и степени общественной опасности преступлений, совершённых Бугаёвым Р.В., суд принимает во внимание, что одно из преступлений относится к категории тяжких.
К данным о личности, учитываемом при назначении наказания Бугаёву Р.В. суд относит положительные характеристики по месту работы и жительства. 

В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 61 УК РФ суд признаёт и учитывает обстоятельством, смягчающим наказание Бугаёву Р.В., признание своей вины, раскаяние в содеянном, о чем свидетельствует его позиция и отношение к содеянному в ходе предварительного следствия и в ходе судебного рассмотрения дела, избрание особого порядка судебного разбирательства.

В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд признаёт обстоятельством, отягчающим наказание Бугаеву Р.В. наличие у него опасного рецидива, поскольку он, имея непогашенную судимость за тяжкое преступление, за совершение которого осуждался к реальному лишению свободы, вновь совершил тяжкое преступление и приходит к выводу о необходимости назначения наказания в виде реального лишения свободы, так как иное наказание не сможет обеспечить достижения целей наказания.

Санкция ч. 1 ст. 228-1 УК РФ предусматривает наказание только в виде лишения свободы на срок от 4 до 8 лет.

Санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает альтернативное наказание в виде штрафа, обязательных работ, исправительных работ либо лишение свободы на срок до трех лет. 

Бугаёв Р.В. судим в октябре 2006 года, за совершение преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, в период с 15 июля 2006 года по 04 августа 2008 года отбывал наказание в местах лишения свободы, освобожден условно – досрочно на 1 год 9 месяцев 20 дней, судимость не снята и не погашена. 

Суд учитывает требования ч. 7 ст. 316 УПК РФ о том, что назначаемое наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.

При назначении размера наказания суд также учитывает требования ч. 3 ст. 66 УК РФ о том, что за покушение на преступление срок и размер наказания не может превышать трёх четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьёй УК РФ за оконченное преступление и требования ч. 2 ст. 68 УК РФ о том, что срок при любом виде рецидива не может менее одной трети части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи УК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 303-309, 316 УПК РФ, суд

приговорил:

\resb \convb Бугаёва Р.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы: 

по эпизоду изготовления экстракта маковой соломы и покушения на сбыт наркотического средства экстракта маковой соломы на срок 4 года, с ограничением свободы на 1 год;

по эпизоду незаконного приобретения и хранения наркотического средства марихуаны массой 32, 4 грамма, изъятого ДД.ММ.ГГГГ на срок 1 год;

по эпизоду незаконного приобретения и хранения наркотического средства марихуаны массой 23, 085 грамма, изъятого ДД.ММ.ГГГГ на срок 1 год. 

\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ путём частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание в виде лишения свободы на 5 лет с ограничением свободы на срок \term{1-0-0} 1 год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием основного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

При отбытии дополнительного наказания в виде ограничения свободы обязать Бугаёва Р.В. не уходить из дома с 22 часов до 6 часов, дважды в месяц являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания, для регистрации, не менять постоянного места жительства без уведомления указанного органа. 

Меру пресечения подписку о невыезде отменить, избрать Бугаёву Р.В. меру пресечения в виде заключения под стражу, взять под стражу в зале суда. \conve

Срок отбытия наказания осужденному Бугаёву Р.В. исчислять с 18 августа 2011 года. 
Обязать отдел МВД России по г. Железноводску вещественные доказательства: компакт диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» хранить при деле. Медицинский шприц с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 0, 252 грамма; наркотическое средство: марихуану (каннабис), весом 32, 31 гр., и марихуану (каннабис) весом 22, 99 грамма, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г. Железноводску - уничтожить.
Приговор может быть обжалован за нарушением уголовно-процессуального закона, неправильным применением уголовного закона и несправедливостью приговора в течение десяти суток в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда, а осужденный Бугаёв Р.В. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

Разъяснить осужденному, что в случае обжалования приговора суда он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора суда заявить ходатайство об участии в кассационном рассмотрении дела.
\rese 


Председательствующий,
судья Г.Д. Волошенко