Дело № 1-95/10

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
17 ноября 2010 года                                                                     город Лермонтов
\intb Лермонтовский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего Курдубанова Ю.В.,
при секретаре Игнатенко О.И.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Лермонтова Бенько В.А.,
подсудимого - Калабекова Л.Г.,
защитника - адвоката Адвокатского кабинета <адрес> Спивак Ю.А. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело в отношении:
     
\accusedb Калабекова Л.Г. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края, гражданина РФ, имеющего <данные изъяты> образование, <данные изъяты>, имеющего на иждивении <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее судимого:
1) ДД.ММ.ГГГГ Лермонтовским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы на основании ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев;
2) ДД.ММ.ГГГГ Лермонтовским городским судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ, с применением ст.70 УК РФ, к 3 годам лишения свободы,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Калабеков Л.Г. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, Калабеков Л.Г., находясь на кухне в квартире <адрес> г. Лермонтова в которой он проживает, путем термической обработки на газовой плите, а именно: выпаривания семян кондитерского мака в металлической чашке, с добавлением растворителя, воды с пищевой содой, и дальнейшего пропитывания с добавлением ацетилсалициловой кислоты и уксусной эссенции, незаконно изготовил готовый к употреблению раствор кустарного наркотического средства, который согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению № от ДД.ММ.ГГГГ эксперта Экспертно - криминалистического центра Регионального базового отдела по КМВ ГУВД по Ставропольскому краю является раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, точная масса которого, в перерасчете на весь объем жидкости в сухом виде составила, с учетом израсходованного при исследовании, <данные изъяты> гр., что согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении размеров крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. ст. 228, 228.1, 229 УК РФ» отнесено к наркотическим средствам. Данное наркотическое средство Калабеков Л.Г. поместил в два полимерных шприца объемом 12 мл. каждый, после чего, в тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, находясь у себя в квартире <адрес> г. Лермонтова, в период времени с 13 часов 37 минут до 13 часов 42 минут, продал за <данные изъяты> рублей изготовленное им наркотическое средство в двух шприцах, объемом по 12 мл., каждый, лицу, выступавшему в роли «закупщика» в проводимом сотрудниками милиции оперативном мероприятии «проверочная закупка», который указанное наркотическое средство добровольно выдал сотрудникам милиции, тем самым, изъяв его из незаконного оборота.
В судебном заседании подсудимый Калабеков Л.Г. вину в совершении указанного преступления полностью признал \pleaguilty и пояснил суду, что согласен с предъявленным обвинением в полном объёме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Своё желание Калабеков Л.Г. выразил в момент ознакомления с материалами уголовного дела после проведения консультации с адвокатом, о чём сделана соответствующая запись в протоколе ознакомления с материалами уголовного дела, в соответствии с требованиями ч.2 ст.218 УПК РФ, а так же подтвердил в ходе судебного заседания. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны. 
Защитник подсудимого адвокат Спивак Ю.А. подтвердила согласие подсудимого с предъявленным обвинением и поддержала его ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что свое согласие подсудимый выразил добровольно, после проведенной с ним консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему разъяснены и понятны.
Государственный обвинитель Бенько В.А. не возражает против постановления приговора в отношении Калабекова Л.Г. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Учитывая, что подсудимый Калабеков Л.Г. согласился с предъявленным обвинением, заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства добровольно, после предварительной консультации с защитником, осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, а также, что участвующий в деле государственный обвинитель не возражает против заявленного подсудимым ходатайства, суд считает возможным постановить приговор в отношении Калабекова Л.Г. без проведения судебного разбирательства.
Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому, обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, подсудимый Калабеков Л.Г. понимает существо обвинения и согласен с ним в полном объёме. Его действия подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления, данные, характеризующие его личность, влияние назначенного наказания на его исправление. 
Калабеков Л.Г. удовлетворительно характеризуется по месту жительства, на учёте у врачей нарколога и психиатра не состоит, вместе с тем, не работает, постоянного источника дохода не имеет, совершил покушение на умышленное преступление относящееся к категории тяжких в период не отбытого наказания по предыдущему приговору. 
Смягчающими наказание Калабекову Л.Г. обстоятельствами, согласно п. «г, и» ч.1 и ч.2 ст. 61 УК РФ, суд признаёт наличие малолетнего ребенка, явку с повинной, активное способствование раскрытию преступления и полное признание вины в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание Калабекову Л.Г., судом не установлено.
При этом, судимость за преступление по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, за которое осуждение Калабекова Л.Г. признано условным, не учитывается при признании рецидива преступлений, согласно п. «в» ч.4 ст.18 УК РФ.
Наказание в данном случае Калабекову Л.Г. должно быть назначено с учётом требований ст.ст. 62 и 66 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ, при этом, в случае если назначенное наказание будет менее строгим, чем нижний предел санкции соответствующей статьи, то ссылки на статью 64 УК РФ не требуется.
С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих наказание, при отсутствии отягчающих обстоятельств, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, суд считает, что исправление подсудимого Калабекова Л.Г. возможно в условиях изоляции от общества в местах лишения свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление.
При этом суд не находит оснований для применения ст.73 УК РФ или назначения более мягкого чем лишение свободы наказания.
Поскольку преступление Калабековым Л.Г. совершено до вынесения приговора Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, то окончательное наказание ему необходимо назначить по правилам ч.5 ст.69 УК РФ.
На основании п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ отбывание лишения свободы Калабекову Л.Г. назначается в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Калабекова Л.Г. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ и назначить наказание в виде 2 лет 8 месяцев лишения свободы. 
\prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенного наказания с наказанием по приговору Лермонтовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ окончательно назначить Калабекову Л.Г. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 года \prisonterme \prisontypeb  \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Калабекову Л.Г. исчислять с 17 ноября 2010 года, то есть со дня провозглашения приговора. Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания Калабекова Л.Г. под стражей в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Калабекову Л.Г. оставить без изменения в виде заключения под стражу. \conve
Вещественные доказательства - <данные изъяты> - уничтожить
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, через Лермонтовский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Председательствующий \rese                                                               Ю.В. Курдубанов
Кассационным определением от 12.01.2011г. приговор Лермонтовского городского суда оставлен без изменения, жалоба без удовлетворения.