ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ.

Судья <адрес> Шердиева М.Х,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора <адрес> Макаренко И.В.,
подсудимого \accusedb Рунец Михаила Гавриловича \accusede ,
защитника Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер №,
при секретаре Машукове З.С.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Рунец Михаила Гавриловича, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228.1 УК РФ,
\inte
установил:
\fabb Рунец М.Г. ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов, в своей квартире, расположенной по адресу: КБР, <адрес> дивизии <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил с целью последующей пересылки Рунец Н.Г., отбывающему в тот период наказание в <адрес>, наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 0,93 гр. Далее, Рунец М.Г. упаковал вышеуказанное наркотическое средство для дальнейшей скрытой пересылки в три сигареты « Тройка» и утром ДД.ММ.ГГГГ около центрального рынка <адрес> передал К. неосведомленный о его преступных намерениях, тем самым довел свой умысел, направленный на незаконную пересылку наркотического средства до конца. Далее, в ходе осмотра места происшествия- продуктовой передачи К. осуществленном в служебном кабинете <адрес>, расположенном в поселке <адрес> <адрес>, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ, в продуктовой посылке, подлежащей передаче в <адрес>, в трех сигаретах «Тройка» обнаружено и изъято указанное наркотическое средство- экстракт маковой соломы массой 0,93 гр.
Подсудимый Рунец М.Г. заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка судебного решения.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации со своим защитником.
Подсудимый в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty , осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe
Преступление, в совершении которого обвиняется Рунец М.Г. предусматривает наказание до 8 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленные ч.1 ст. 314 УПК РФ. 
\meditationb Действия Рунец М.Г. суд квалифицирует по ч.1 ст. 228.1 УК РФ по признакам: «незаконная пересылка наркотических средств». 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание.
Обстоятельством, смягчающим наказание Рунец М.Г. является признание вины и раскаяние в содеянном.
Обстоятельством, отягчающим наказание является рецидив преступлений.
Характеризуется Рунец М.Г. удовлетворительно. 
С учетом этих обстоятельств суд считает исправление его возможным только в условиях изоляции 
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 308,309,316 УПК РФ суд,
\meditatione

приговорил:

\resb \convb \prisontermb  Признать Рунец Михаила Гавриловича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228.1 УК РФ и, назначить ему наказание \term{4-0-0} 4 года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Рунец М.Г. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства: три вещества коричневого цвета, являющиеся наркотическим средством экстрактом маковой массой 0,32 гр., 0,28 гр., и 0,27 гр; две таблетки димедрола; 204 сигареты « Тройка», находящиеся в камере хранения вещественных доказательств <адрес> уничтожить по вступлении приговора в законную силу. Мобильный телефон «Самсунг С 3600», возвращенный К. оставить ему по принадлежности.
Меру пресечения в виде содержания по стражей оставить до вступления приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР в кассационном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 
Судья М.Х. Шердиева