делу № 1-3/2017 
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М          Р О С С И Й С К О Й     Ф Е Д Е Р А Ц И И
\intb с. Белая Глина                                       02 февраля 2017года 
Судья Белоглинского районного суда 
Краснодарского края            Журкина Т.В. 
с участием государственного обвинителя 
Белоглинского района        Присяжнюк А.И.
подсудимого \accusedb Журавлева Владимира Анатольевича \accusede  
адвоката Семенова Н.П. удостоверение № 1055 и ордер №294365 
секретаря               Гощук Т.А. 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело в отношении Журавлева Владимира Анатольевича     родившегося ДД.ММ.ГГГГ в с. Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края, зарегистрированного и проживающего Краснодарский край, Белоглинский район, <адрес>, образование среднее, женатого, имеющего малолетнего ребенка, гражданина РФ, не военнообязанного, судимого 11.02.2011 года Белоглинским районным судом Краснодарского края по ч.1 ст. 119, ч.3 ст.30 п. «а» ч.3 ст.158, 69 УК РФ к 3 годам лишения свободы, освобожден 10.02.2014 года по отбытию срока наказания,
      20.04.2016 года Новопокровским районным судом Краснодарского края по п. «б,в» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 8 месяцам лишения свободы
      обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л: 

     \fabb   Журавлев В.А. совершил незаконный сбыт наркотических средств.         Преступление совершено при следующих обстоятельствах. 
Журавлев В.А. 05 октября 2015 года, около 16 часов 18 минут, находясь на парковке кафе «<данные изъяты>» по адресу <адрес>, с. Белая Глина, с целью сбыта наркотических средств, не имея постоянного источника дохода, из корыстных побуждений, осознавая общественную опасность своих действий, с целью получения материальных благ в виде денежного вознаграждения, в качестве оплаты за наркотическое средство получил от ФИО2, участвовавшего в оперативно-розыскном мероприятии оперативный эксперимент под псевдонимом ФИО1, денежные средства в сумме 5300 рублей. Журавлев В.А. реализуя преступный умысел, на автомобиле <данные изъяты> государственный регистрационный знак № регион проехал в г. Сальск, Ростовской области и в неустановленном месте, в неустановленное время, у неустановленного лица приобрел наркотическое средство героин (диацетилморфин) массой не менее 0.400 грамма и приобретенное наркотическое средство перевез в село Белая Глина, Белоглинского района, Краснодарского края. Журавлев В.А.    около 19 часов 40 минут этого же дня, находясь в салоне автомобиля <данные изъяты> государственный регистрационный знак № регион, возле территории «МБУЗ ЦРБ Белоглинского района», на стоянке служебного транспорта, около въездных ворот со стороны улицы Красной с. Белая Глина, незаконно сбыл покупателю ФИО2, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии оперативный эксперимент под псевдонимом ФИО1 наркотическое средство героин. Согласно заключению эксперта №066 от 06.03.2016 года, представленное на исследование вещество в двух полимерных свертках в бумажном свертке добровольно выданное ФИО1 05.10.2015г. в ходе проведения ОРМ оперативный эксперимент является наркотическим средством героин (диацетилморфин), массой 0.370 грамм (с учетом израсходованного при проведении первоначального исследования масса героина 0.400г.), что не относится к значительному, крупному или особо крупному размерам, установленным для данного вида наркотического средства постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации». 
Приобретенное наркотическое средство у Журавлева В.А. покупатель ФИО2 (псевдоним ФИО1 добровольно выдал сотрудниками полиции при проведении оперативно-розыскного мероприятия оперативный эксперимент.
         В судебном заседании подсудимый Журавлев В.А. вину в предъявленном обвинении не признал и суду пояснил, что наркотические средства никому не сбывал. С ФИО2 он проживает по соседству и тот сказал ему, что употребляет героин и он не смог отказаться от употребления наркотиков. В июне 2015 года ФИО2 познакомил его с ФИО11 и вместе с ФИО2 они ездили в г. Сальск и на совместные деньги приобретали героин у ФИО11 Он ездил в г. Сальск в середине августа и в сентябре 2015 года и покупал героин для собственного употребления. 03 октября 2015 года Есин ему позвонил и сообщил, что у Запорожцева имеется в наличии наркотик в <адрес>. Есин эту информацию получил от сотрудников наркоконтроля, что подтверждено детализацией. 05 октября 2015 года около 16 часов он встретился с ФИО2 возле кафе «<данные изъяты>» и тот передал ему 5300 рублей для покупки наркотика в г. Сальске. Есин не поехал с ним в связи с занятостью по работе. В этот же день он поехал в г. Сальск к ФИО11 и купил у него 4 дозы на 4800 рублей и 500 рублей израсходовал на бензин. В этот же день, вернувшись из г. Сальска около 20 часов он ездил к Есину на работу и передал ему его дозу, его никто не задерживал. В период проведения ОРМ ФИО2 звонил сотрудникам наркоконтроля, получил за него вознаграждение и этим воспользовался. ФИО2 на протяжении 2014 года ездил в г. Сальск за наркотиками, а ОРМ провели только в отношении его. Полагает, что это инсценированное в отношении него преступление, наркотики он не сбывал. В соответствии с инструкцией сотрудники полиции должны выявлять и пресекать преступления, но его не задерживали. Свидетели по делу наркозависимые люди и могут дать любые показания. Полагает, что наркотики он не сбывал, а действовал в интересах Есина и за его деньги привез героин из Сальска и в этот же день передал ему его дозу наркотика.
        Оглашенные в судебном заседании стенограммы записи разговора и аудио записи при ОРМ с закупщиком Есиным подтвердил. \fabe
    \witnessb    Свидетель обвинения ФИО3 работавший с 2007 года по май 2016 года старшим оперуполномоченным Тихорецкого МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю суду пояснил, что в октябре 2015 года поступила информация о незаконном сбыте наркотических средств ФИО7 в связи с чем было инициировано проведение ОРМ оперативный эксперимент. 05 октября 2016 года он совместно с ФИО4, представителями общественности и гражданином добровольно принявшим участие в ОРМ в качестве покупателя наркотических средств под псевдонимом ФИО1, в служебном кабинете ФИО1 было предложено добровольно выдать наркотические средства, оружие, а также проведен его личный осмотр, ничего запрещенного не обнаружено и ему переданы помеченные деньги 5300 рублей и диктофон о чем составлены соответствующие акты и заверены подписями участвующих лиц. 
        Кроме того, был осмотрен автомобиль <данные изъяты> г/н № на котором должен был передвигаться ФИО1 в рамках ОРМ, ничего запрещенного не обнаружено о чем составлен акт с подписями участвующих лиц. ФИО1 по телефону договорился о встрече с Журавлевым около кафе « <данные изъяты>». После чего он с общественностью на служебном автомобиле проследовали за ФИО1 к кафе « <данные изъяты>» на ул. Колхозную. ФИО1 возле кафе «<данные изъяты>» встретился с Журавлевым и передал денежные средства для приобретения наркотических средств. После чего ФИО1 сел в служебный автомобиль, где также были представители общественности и пояснил, что передал деньги Журавлеву 5300 рублей для покупки наркотического средства – героина, который можно будет забрать вечером в районе больницы. Также ФИО1 выдал диктофон с одним цифровым файлом, который был прослушан и сделана стенограмма разговора    ФИО1 с Журавлевым. Вечером этого же дня они прежним состав подъехали к сторожке больницы со стороны ул. Красной с. Белая Глина, где им был досмотрен ФИО1, при нем ничего незаконного не обнаружено, ему был передан диктофон. Он, с общественностью находясь в служебном автомобиле на безопасном расстоянии, наблюдали за ним. ФИО1 вышел из сторожки, сел в подъехавший автомобиль <данные изъяты> под управлением Журавлева. Через несколько минут ФИО1 вышел из автомобиля Журавлева и подошел к служебному автомобилю, где в присутствии понятых добровольно выдал два полимерных пакета с наркотически средством героин и диктофон. Изъятое было упаковано, опечатано и подписано понятыми. В кабинете наркоконтроля прослушана запись на диктофоне разговора ФИО1 с Журавлевым и записана на диск. 
        Свидетель обвинения ФИО4 суду пояснил, что до 31 мая 2016 года он работал оперуполномоченным Тихорецкого МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. В октябре 2015 года в Тихорецкий МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю поступила оперативная информация о незаконном сбыте наркотических средств Журавлевым В. А. С целью проверки данной информации было инициировано проведение ОРМ оперативный эксперимент. Проведение ОРМ было поручено ФИО3, который для участия в ОРМ привлек представителей общественности.    Гражданин под псевдонимом ФИО1 добровольно согласился принять участие в ОРМ в качестве покупателя наркотических средств, героина у Журавлева В. ФИО1 предложено было добровольно выдать незаконно хранящиеся при нем наркотические средства, оружие и вещи, добытые преступным путем, на что он сообщил, что таковых не имеется. При досмотре ФИО1 ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. В присутствии понятых помечены деньги в сумме 5300 рублей и переданы ФИО1 для приобретения наркотических средств у Журавлева В.А., а также осмотрен и передан диктофон, о чем составлены соответствующие акты. После чего все участвующие лица вышли из служебного кабинета наркоконтроля и осмотрели автомобиль <данные изъяты>, государственный номер № регион, на котором должен был передвигаться в рамках проводимого ОРМ ФИО1 Примерно в 16 часов 10 минут ФИО1 позвонил Журавлеву В.А. и договорился с ним о встрече около кафе «<данные изъяты>», расположенного по улице Колхозной села Белая Глина. ФИО1 на указанном выше автомобиле проехал к кафе «<данные изъяты>», участвующие в ОРМ лица в служебном автомобиле проехали за ним на безопасном расстоянии. ФИО1 вышел из машины и подошел к стоящему на обочине автодороги автомобилю <данные изъяты> из которого вышел Журавлев В.А. и ФИО1 передал тому денежные средства. Журавлев В.А., получив деньги от ФИО1 уехал на автомобиле <данные изъяты>. ФИО1 вернувшись к участникам ОРМ пояснил, что передал Журавлеву В.А. денежные средства в сумме 5300 рублей для приобретения наркотического средства – героин и что они договорились встретиться в районе «МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район» для получения наркотических средств. ФИО1 добровольно выдал цифровой диктофон, память которого была осмотрена и обнаружен один цифровой файл, прослушанный в служебном кабинете и сделана стенограмма разговора ФИО1 с Журавлевым В.В. и записан на один пустой диск CD-R, помещен в бумажный конверт, опечатан и подписан участвующими лицами. Вечером этого же дня все участвующие лица на служебном автомобиле подъехали к сторожке «МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район» на улицу Красную села Белая Глина, где был организован наблюдательный пункт. В 19 часов 00 ФИО1 досмотрен, запрещенных предметов обнаружено не было. ФИО1 передан осмотренный цифровой диктофон в памяти, которого никаких записей обнаружено не было. ФИО1 вышел из сторожки на автомобильную стоянку около «МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район», участвующие в ОРМ лица, в служебном автомобиле, находясь на безопасном расстоянии наблюдали за ФИО1. Около 19 часов 40 минут к стоянке «МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район» подъехал автомобиль ВАЗ 2109 под управлением Журавлева В.А. ФИО1 сел в автомобиль Журавлева и спустя несколько минут ФИО1 вышел из автомобиля Журавлева В.А., и тот уехал. ФИО1 подошел к участвующим в ОРМ и добровольно выдал отрезок полимерной пленки, в котором находилось два полимерных свертка с героином. Добровольно выданное ФИО1 вещество изъято, опечатано и подписано участвующими лицами. ФИО1 добровольно выдал цифровой диктофон с одним цифровым файлом. В кабинете наркоконтроля осмотрен и прослушан цифровой файл, сделана стенограмма разговора закупщика ФИО1 с Журавлевым В.А. Цифровой файл с диктофона записан на один пустой диск CD-R, помещен в бумажный конверт, опечатан и заверен подписями участвующих лиц. 
        Свидетель обвинения ФИО5 суду пояснил, что 05 октября 2015 года около 15 часов он участвовал в ОРМ. Закупщиком наркотических средств был гражданин ФИО1, который был осмотрен, ничего незаконного, наркотиков у него не обнаружено. Также был осмотрен автомобиль ФИО1, ничего незаконного, наркотиков не обнаружено. ФИО1 были переданы помеченные в их присутствии деньги 5300 рублей и диктофон без записей. ФИО1 на автомобиле подъехал к кафе «<данные изъяты>», туда же подъехал Журавлев. Они на безопасном расстоянии с сотрудниками наркоконтроля наблюдали за ними. ФИО1 встретился с Журавлевым и после чего подойдя к служебному автомобилю пояснил им, что передал Журавлеву деньги для покупки наркотического средства и тот поехал за героином в г. Сальск, вечером привезет наркотик. Вечером этого же дня все участвующие лица собрались на территории больницы, туда же подъехал Журавлев и после встречи с ним ФИО1 выдал два свертка с веществом серого цвета, пояснив, что это героин.
Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в связи с существенными противоречиями показаний свидетеля ФИО5 усматривается, что 05 октября 2015 года примерно в 15 часов он был понятым при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» в селе Белая Глина. Вторым понятым был ФИО8 В служебном кабинете госнаркоконтроля гражданин, участвующий в оперативно-розыскном мероприятии в качестве покупателя наркотического средства – героин, представился ФИО1. Журавлев В.А. предложил ему приобрести наркотическое средство героин за 5300 рублей. ФИО1 сотрудниками был осмотрен, ничего незаконно хранящегося обнаружено у него не было. Сотрудники госнаркоконтроля пометили денежные купюры в сумме 5300 рублей, серии купюр были переписаны в акт пометки денежных средств и вручены ФИО1 для покупки наркотического средства. Сотрудники госнаркоконтроля осмотрели цифровой диктофон, в памяти которого никаких цифровых файлов обнаружено не было, и передали его ФИО1 разъяснив правила пользования. На стоянке около служебного кабинета осмотрели автомобиль <данные изъяты>, на котором должен был передвигаться ФИО1 в ходе ОРМ. В ходе осмотра ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. После чего ФИО1 по телефону созвонился с Журавлевым В.А. и договорились о встрече возле кафе «<данные изъяты>» по адресу <адрес> с. Белая Глина. ФИО1 после телефонного разговора с Журавлев В.А. пояснил, что тот собирается ехать в г. Сальск за очередной партией наркотика и сразу же по возвращению из Сальска привезет ему героин. ФИО1 на осмотренном автомобиле направился на ул. Колхозную для передачи денег Журавлеву В.А. Они с сотрудниками госнаркоконтроля на служебном автомобиле проследовали за ФИО1., держа его постоянно в поле зрения. Около кафе «<данные изъяты>» на ул. Колхозной с. Белая Глина ФИО1 остановился, вышел из автомобиля и подошел к автомобилю <данные изъяты> г/н № РУС синего цвета под управлением Журавлева В. А. и передал ему деньги. После этого Журавлев В.А. на автомобиле в <данные изъяты> г/н № РУС поехал в направлении ул. Калайды с. Белая Глина. ФИО1 вернулся к ним и пояснил, что он встретился с Журавлевым В. А., передал ему деньги за героин, и они договорились встретиться вечером на работе у ФИО1 также ФИО1 выдал диктофон. После этого все участники ОРМ и ФИО1 направились в служебный кабинет и прослушали запись в памяти цифрового диктофона, составили стенограмму разговора, цифровой файл с записью с памяти цифрового диктофона записали на один пустой диск CD-R, поместили в бумажный конверт и опечатали. Около 19 часов 00 минут все участники ОРМ и ФИО1 находились в сторожке МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район. ФИО1 осмотрен, ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. Осмотрен цифровой диктофон, в памяти которого никаких цифровых файлов обнаружено не было и передан ФИО1 Он и второй понятой с сотрудниками госнаркоконтроля наблюдали за ФИО1 из служебного автомобиля, находящегося на стоянке около МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район. Около 19 часов 40 минут на стоянку МБУЗ ЦРБ подъехал автомобиль <данные изъяты> г/н № РУС под управлением Журавлева В.А. ФИО1 сел в автомобиль Журавлева и спустя несколько минут ФИО1 вышел из автомобиля, подошел к ним и выдал отрезок полимерной пленки с двумя полимерными свертками с веществом бежевого цвета комкообразной формы, пояснив, что это героин, приобретенный им у ФИО7 Сотрудники ФСКН упаковали данный отрезок полимерной пленки с веществом бежевого цвета комкообразной формы в прозрачный полиэтиленовый пакет, снабдили пояснительной запиской и опечатали печатью, составили протокол, заверенный подписями участвующих лиц. ФИО1 выдал цифровой диктофон. Все участники ОРМ направились в кабинет наркоконтроля, где осмотрели память диктофона и обнаружили один цифровой файл, прослушали, сделали стенограмму разговора ФИО1 с Журавлевым В.А. Цифровой файл непосредственно с памяти цифрового диктофона записан на один пустой CD-R диск, помещен в бумажный конверт, снабжен пояснительным текстом, заверен подписями участвующих лиц и опечатан. Сотрудники наркоконтроля приняли объяснение от ФИО1 и составили акт проведения оперативно-розыскного мероприятия оперативный эксперимент, который был заверен подписями участвующих лиц после прочтения (т. 1 л.д. 60-62, 219-222).
         ФИО5 оглашенные в судебном заседании показания подтвердил, пояснив, что со временем подробности не помнит.
        Свидетель обвинения ФИО7 жена подсудимого, которой разъяснена ст. 51 Конституции РФ суду пояснила, что ей ничего неизвестно об употреблении и реализации наркотиков супругом. В начале лета в 2015 году ФИО2 просил Журавлева съездить в г. Сальск, но тот отказался. Периодически муж ездил в г. Сальск. Журавлев давал ей в октябре 2015 года заработанные деньги 5000 рублей.
          Свидетель обвинения ФИО9 суду пояснил, что он ранее употреблял наркотики и несколько раз покупал их в г. Сальске у парня по имени Андрей, 1200 рублей за дозу. В августе 2016 года он потерял телефон. Журавлева знает как жителя села. С ФИО15 не знаком и никаких дел с ними не имел. 
Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в связи с существенными противоречиями показаний свидетеля ФИО9 усматривается, что ранее в 2015 году, он употреблял наркотики опийной группы. В 2006 году ему супруга отдала свою sim-карту оператора мобильной связи «Билайн» с номером №, которым он пользовался до августа 2016 года. В августе 2016 года он потерял телефон. Он знал, что можно приобрести наркотик в городе Сальске у парня по имени Андрей, с которым была связь по телефону по номеру с последними цифрами 313. Для приобретения героина надо было прозвонить Андрею в Сальск и при наличии наркотика ехать в Сальск к Центральному рынку и, встретившись с Андреем идти к мужчине, продающему героин. Иногда он, приехав к рынку, давал деньги Андрею 1000 рублей за дозу и тот сам приносил ему героин. Приобретал он героин в Сальске на протяжении лета и осени 2015 года. В настоящее время, он полностью отказался от употребления наркотиков, номер телефона Андрея из Сальска он полностью не помнит, поскольку утерял свой телефон. С Журавлевым В. А. лично не знаком, но знает, что есть такой житель села Белая Глина, общих дел с ним не имел. С ФИО2 не знаком. Телефоном пользовался он и его жена ФИО10, которая звонила с его телефона только родственникам или друзьям. 04 октября 2015 года он звонил с абонентского номера № на № ФИО11 по вопросу приобретения наркотика. За наркотиком в Сальск он ездил самостоятельно вечером 06 октября 2015 на попутной машине, купив наркотик в Сальске, вернулся в Белую Глину на попутном транспорте (т.3 л.д.131-134). 
ФИО9 оглашенные в судебном заседании показания подтвердил.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО12 пояснил, что Журавлева знает и как водитель такси подвозил его. Ранее он употреблял наркотики внутривенно. Журавлев вызвал такси по визитке и один раз предлагал купить наркотики, но он отказался. 
Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в связи с существенными противоречиями показаний свидетеля обвинения ФИО12 усматривается, что он житель села Белая Глина. С 2010 года работает водителем такси в ИП «<данные изъяты>». В 2015 году он эпизодически употреблял внутривенно наркотические средства. В настоящее время он полностью отказался от употребления наркотиков. С Журавлевым В. А. он познакомился, работая водителем такси, так как тот часто заказывал такси, и он его возил по селу Белая Глина. При общении с Журавлевым В.А. ему стало известно, что тот употребляет наркотики. Он обменялся с Журавлевым В.А. номерами телефонов и тот звонил ему напрямую, а не в диспетчерскую. В октябре 2015 года точную дату он не помнит, Журавлев В.А. во время поездки в такси сказал, что может достать героин стоимостью 2000 рублей за одну дозу. Он отказался, поскольку обычно употреблял экстракт маковой соломы, полученный из семян кондитерского мака, и боялся переходить на более тяжелые виды наркотиков. На протяжении осени 2015 года Журавлев В.А. по телефону говорил, что может найти героин, но он отказывался. Ему известно, что Журавлев В.А. ездит за героином в город Сальск и просил его отвезти в Сальск, но он отказался, поскольку не хотел на служебной машине выезжать за пределы края (т. 3 л.д.142-144).
ФИО12 оглашенные в судебном заседании показания подтвердил.
           Свидетель обвинения ФИО2 суду пояснил, что знаком с Журавлевым с лета 2015 года. Ранее он эпизодически внутривенно употреблял наркотические средства, которые приобретал в г. Сальске у ФИО11 один чек за 1000 рублей. Из разговора с Журавлевым ему стало известно, что тот употребляет наркотические средства и просил его угостить. По просьбе Журавлева он познакомил его с ФИО11 и тот сам ездил за наркотиками и после предлагал ему (ФИО2) наркотики по более высокой цене и он покупал у него наркотики. Журавлев в октябре 2015 года предлагал ему наркотики, он попросил его позвонить на следующий день. По состоянию здоровья и в связи с финансовыми трудностями, желая бросить употреблять наркотики, он позвонил в наркоконтроль и сообщил, что Журавлев торгует наркотиками. Он добровольно согласился быть закупщиком наркотических средств у Журавлева при проведении ОРМ. Утром около 10 часов Журавлев перезвонил, и он попросил позвонить позже, пояснив, что надо собрать деньги. В служебном кабинете наркоконтроля в присутствии понятых он представился как ФИО1, ему было предложено добровольно выдать наркотические средства и запрещенные предметы. После чего он был досмотрен и ничего незаконного у него не обнаружено. Для приобретения наркотических средств ему были переданы помеченные сотрудниками наркоконтроля деньги 5300 рублей и цифровой диктофон без каких либо записей. После чего также был осмотрен автомобиль <данные изъяты>, г/н №, наркотических и других запрещенных предметов не обнаружено. Около 16 часов он позвонил Журавлеву и договорился о встрече возле кафе <данные изъяты>». Подъехав к кафе на вышеуказанном автомобиле, Журавлев подъехал на автомобиле <данные изъяты> и в его автомобиле он передал Журавлеву деньги 5300 рублей для покупки героина и договорились встретиться в этот же день на проходной в больнице. Вернувшись к участникам ОРМ сообщил, что деньги для покупки наркотика передал Журавлеву и договорился с ним о встрече на проходной в больнице. Также передал диктофон с записью разговора с Журавлевым. Вечером между 19-20 часами в присутствии понятых он был досмотрен, ему передан диктофон и он стал ожидать Журавлева, участники ОРМ наблюдали за происходящим из служебного автомобиля. В 19 часов 40 минут к проходной МУЗ ЦРБ подъехал Журавлев, он сел к нему в автомобиль и тот передал ему два свертка – чека с героином. После чего он подошел к машине с участвующими лицами в ОРМ и добровольно выдал два полимерных пакета с героином и диктофон. В кабинете наркоконтроля прослушана запись разговора, все было изъято, упаковано и подписано понятыми. 
         Свидетель ФИО13 суду пояснил, что с Журавлевым знаком по работе. Просил у Журавлева наркотики, но тот ответил, что будет вариант, перезвонит. После чего он передал ему часть денег и получил наркотик возле кладбища им. Ленина. ФИО11 он не знает и где Журавлев покупал героин ему неизвестно. 
        Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание свидетеля обвинения ФИО10 усматривается, что в 2005 или 2006 году, точную дату не помнит, она покупала себе sim-карту оператора мобильной связи «Билайн» с номером №. Попользовавшись данной sim-картой пару месяцев, она в 2006 году передала ее в дальнейшее пользование своему супругу ФИО9 Как она знает в августе 2016 года ее супруг перестал пользоваться данной sim-картой поскольку он потерял телефон, а sim-карту восстанавливать они не стали. В настоящее время у него мобильного телефона нет (т.3 л.д.128)
         Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание свидетеля обвинения ФИО8 усматривается, что 05 октября 2015 года    он и ФИО5 были приглашены сотрудниками ФСКН в качестве представителей общественности при проведении ОРМ оперативный эксперимент в селе Белая Глина. В служебном кабинете ФСКН мужчина представился как ФИО1, покупатель наркотического средства - героин. ФИО1 пояснил, что Журавлев В.А. предлагал ему приобрести у него наркотическое средство героин за 5300 рублей. ФИО1 был осмотрен, ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. Помечены порошком денежные купюры в сумме 5300 рублей, отксерокопированы, номера, серии купюр переписаны в акт пометки денежных средств и вручены ФИО1 для покупки наркотического средства. Также осмотрен цифровой диктофон, в памяти которого никаких цифровых файлов не обнаружено и передан ФИО1 На стоянке, около служебного кабинета, осмотрен автомобиль <данные изъяты> г/н № РУС, ничего незаконно хранящегося не обнаружено. ФИО1 созвонился с Журавлевым В.А. и договорился о встрече около кафе «У ФИО1» по адресу <адрес>, с. ФИО1. ФИО1 С.П. на осмотренном автомобиле направился на ул. Колхозную с. Белая Глина, для передачи денег Журавлеву В.А. Участники ОРМ на служебном автомобиле проследовали за ФИО1 Около кафе «У <данные изъяты>» на ул. Колхозной с. Белая Глина ФИО1 остановился и подошел к автомобилю <данные изъяты> г/н № РУС синего цвета под управлением Журавлева В.А. и передал деньги 5300 рублей для покупки наркотика героин. Журавлев поехал в направлении ул. Калайды с. Белая Глина. ФИО1 подошел к ним и пояснил, что передал деньги Журавлеву за героин, и они договорились встретиться вечером на работе у ФИО1 и выдал диктофон. Все участники ОРМ вернулись в служебный кабинет и прослушали запись с цифрового диктофона, сделали стенограмму разговора, и цифровой файл с записью с памяти диктофона записали на пустой диск CD-R, который поместили в бумажный конверт и опечатали. В этот же день около 19 часов 00 минут участники ОРМ и ФИО1 находились в сторожке МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район. Сотрудники ФСКН провели личный осмотр ФИО1 в ходе которого ничего незаконно хранящегося не обнаружили. Осмотрен был цифровой диктофон, в памяти которого никаких цифровых файлов не было и вручен ФИО1 Участники ОРМ наблюдали за ФИО1 из служебного автомобиля, находящегося на стоянке около МУЗ ЦРБ МО Белоглинский район. Около 19 часов 40 минут на стоянку МБУЗ ЦРБ подъехал автомобиль <данные изъяты> г/н № РУС под управлением Журавлева В.А. и к нему в автомобиль сел ФИО1 Спустя несколько минут ФИО1 вышел из автомобиля Журавлева и тот уехал. ФИО1 подошел к ним и выдал отрезок полимерной пленки с веществом бежевого цвета комкообразной формы, пояснив, что это героин, приобретенный им у Журавлева В.А. Сотрудники ФСКН упаковали данный отрезок полимерной пленки с двумя полимерными свертками с веществом бежевого цвета комкообразной формы в прозрачный полиэтиленовый пакет, снабдили пояснительной запиской и опечатали печатью. ФИО1 выдал цифровой диктофон. Все участники ОРМ проследовали в служебный кабинет и прослушали запись на цифровом диктофоне, сделали стенограмму разговора, цифровой файл с записью с памяти цифрового диктофона переписали на один пустой диск CD-R, который был помещен в бумажный конверт, опечатан. Сотрудники наркоконтроля приняли объяснение от ФИО1 и составили акт проведения оперативно-розыскного мероприятия оперативный эксперимент, который был заверен подписями участвующих лиц после прочтения (т. 1 л.д. 215-218)
        Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание свидетеля обвинения ФИО14 усматривается, что он периодически употребляет наркотики опийной группы, в связи с чем состоит на учете у врача нарколога МБУЗ Белоглинской ЦРБ. В 2015 году у него в пользовании была sim карта с номером №. В январе 2016 года ее утерял вместе с телефоном. Он знаком с Журавлевым В. А. который, так же как и он употреблял наркотические средства внутривенно и у него можно было приобрести героин. Несколько раз на протяжении лета и осени 2015 года он приобретал у Журавлева В.А. героин, стоимостью 1200 рублей один чек. Приобретая героин, он с кем-нибудь из знакомых наркоманов складывался деньгами, передавал Журавлеву В.А. и тот через несколько часов привозил ему чек с наркотиком. Полученный от Журавлева В.А. чек с наркотиком они делили пополам с лицом, передавшим деньги для покупки наркотика, и употребляли путем внутривенной инъекции. Иногда сам Журавлев В.А. скидывался с ним деньгами и привозил наркотик, который они с Журавлевым В.А. вместе употребляли. Со слов Журавлева ему известно, что тот покупает наркотик в городе Сальске. В настоящее время, он в связи с финансовыми трудностями полностью отказался от употребления наркотиков (т. 3 л.д. 135-136).
         Из оглашенных в соответствии со ст.281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание свидетеля ФИО11 усматривается, что он ранее эпизодически употреблял наркотические средства внутривенно. В начале лета 2015 года от наркоманов он узнал, что на рынке города Сальска можно купить наркотик героин за 1000 рублей за чек у неизвестного ему мужчины азиатской внешности, торгующего в г. Сальске овощами. Они показали ему этого мужчину. Один чек это разовая доза наркотика, завернутая продавцом в пленку. Он стал приобретать у неизвестного ему мужчины азиатской внешности героин и употреблять его. На фоне употребления наркотиков он познакомился с ФИО2, который приезжал в Сальск за героином из Белой Глины. Он часто вместе с ним приобретал у неизвестного мужчины азиатской внешности героин, который употребляли путем внутривенных инъекций. ФИО2 познакомил его со своим другом Журавлевым В. А., употребляющим героин. Он показал Журавлеву В.А. мужчину азиатской внешности, у которого можно покупать героин и они обменялись номерами телефонов с Журавлевым В.А. После чего Журавлев В.А. стал приезжать в Сальск за героином без ФИО2 Иногда Журавлев В.А. звонил ему и спрашивал о наличии продавца героина на месте. Он смотрел на месте ли мужчина азиатской внешности, продающий героин и сообщал об этом Журавлеву В.А. Иногда он вместе с Журавлевым В.А. ходили к лицу азиатской внешности и приобретали у него героин, который употребляли лично. Журавлев В.А. как правило брал себе несколько доз, так как часто ездить в Сальск ему дорого. Продавал ли Журавлев В.А. героин ему неизвестно. О событиях ДД.ММ.ГГГГ ничего пояснить не может, так как не помнит за давностью времени. С Журавлевым В.А. он часто созванивался, но не всегда встречались с Журавлевым В.А. при его приезде в Сальск за наркотиком. Журавлев В.А. так же как и он знал где можно приобрести героин и часто самостоятельно его покупал, узнав на месте продавец или нет. ФИО2 после того как, познакомил его с Журавлевым В.А. ему больше не звонил и в Сальске он ФИО2 не видел (т. 2 л.д. 144-148).
        Свидетель защиты ФИО6 врач-нарколог суду пояснил, что Журавлев В. А. к нему не обращался за психологической помощью, употребляет лекарства им выписанные. Без квалифицированной медицинской помощи отказаться от употребления героина очень сложно. Есин от госпитализации по обращению его матери отказался. \witnesse
        Анализируя показания свидетелей, суд принимает их во внимание, поскольку они не противоречат друг другу, соответствуют фактическим обстоятельствам по делу и полностью согласуются с другими материалами дела.
      \proofb   Вина Журавлева В. А. доказана в совершении инкриминируемого ему деяния, кроме его показаний, данных на предварительном следствии и в судебном заседании, показаниями свидетелей и подтверждается исследованными в судебном заседании письменными материалами дела: том 1- рапортом (л.д.-5), постановлением о предоставлении результатов ОРД (л.д.-6), постановлением о рассекречивании сведений (л.д.-7), постановлением о проведении ОРМ «оперативный эксперимент» в отношении Журавлева В.А. (л.д.-8), актом ОРМ «оперативный эксперимент» (л.д.-9), актами досмотра закупщика под псевдонимом ФИО1 и актом осмотра и пометки денежных купюр достоинством одна купюра 5000 рублей, и три по -100 рублей (л.д.-11-13, 20), вещественным доказательством порошком фенолфталеин (л.д.15-17, 45), актом осмотра технических средств цифрового диктофона (л.д.-14), актом осмотра автомобиля <данные изъяты> г/н № (л.д.-15), актом осмотра и выдачи диктофона покупателем наркотических средств под псевдонимом ФИО1 (л.д.-16, 24), справкой по результатам проведения оперативно-технического мероприятия (наблюдение с использованием аудиозаписи) и стенограммами к ней с приложением CD диска с цифровым файлом аудиозаписи (л.д.-17-19), актом об исследовании предметов при ОРМ цифрового диктофона (л.д.-21), актом добровольной выдачи двух полимерных отрезков с веществом бежевого цвета комкообразной формы, добровольного выданного ФИО1 С.П. при проведении ОРМ и фото таблицами (л.д.-21,22), справкой по результатам проведения оперативно-технического мероприятия (наблюдение с использованием аудиозаписи) и стенограммой аудиозаписи разговора приобретателя наркотических средств ФИО1 с Журавлевым В.А. от 05.10.2015 года (л.д.-25-27), справкой об исследовании согласно которой представленное на исследование вещество светло-бежевого цвета в двух полимерных свертках, добровольно выданное ФИО1 при проведении ОРМ «оперативный эксперимент», является наркотическим средством – героин (диацетилморфин) общей массой 0.400г. (л.д.-38-40), квитанциями о приеме наркотических средств (л.д.-42,85, 190), протоколом выемки наркотического средства (л.д.-48), заключением эксперта, выводы которого у суда сомнений не вызывают и согласно выводов которой представленное на исследование вещество, находящееся в двух полимерных свертках, добровольно выданное ФИО1 05.10.2015 года при проведении ОРМ оперативный эксперимент является наркотическим средством, героин (диацетилморфин), массой наркотического средства 0.370г., первоначальное количество с учетом израсходованного составляет 0.400г. (л.д.-77-79), детализацией телефонных переговоров (л.д.-81-98), постановлением о рассекречивании сведений (л.д.-100), сводкой по результатам оперативно-технического мероприятия ПТП (л.д.-101-159), справками об установочных данных абонентов (л.д.-165-169), протоколом осмотра материалов ОРД и приобщении вещественных доказательств по делу (л.д.-201-214), протоколами осмотра компакт диска и прослушивания фонограмм (л.д.-223-231, л.д.1-95 т.2), протоколом осмотра детализации соединений (л.д.-232-242), 
Том 2 : оглашенными в судебном заседании показаниями свидетеля ФИО11 (л.д.-144), протоколом осмотра детализации соединений абонентского номера ФИО2 за период с 01.09.2015г. по 30.10.2015г. (л.д. -192-199), 
Том 3 : протоколом очной ставки между ФИО2 и Журавлевым В.А. (л.д.-91-112), протоколом осмотра детализации переговоров (л.д.-113-127), показаниями свидетелей ФИО9 (л.д.-131), ФИО14 (л.д.-135), ФИО13 (л.д.-137), ФИО12 (л.д.-142). \proofe
      Суд действия подсудимого Журавлева В.А.    квалифицирует по ч.1 ст. 228.1 УК РФ – как незаконный сбыт наркотических средств.
       \jurb   В соответствии с п.13 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 30 июня 2015 г. N 30 "О внесении изменений в постановление Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 15 июня 2006 года N 14 "О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами" - под незаконным сбытом наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, следует понимать незаконную деятельность лица, направленную на их возмездную либо безвозмездную реализацию (продажа, дарение, обмен, уплата долга, дача взаймы и т.д.) другому лицу (далее - приобретателю). При этом сама передача лицом реализуемых средств, веществ, растений приобретателю может быть осуществлена любыми способами, в том числе непосредственно, путем сообщения о месте их хранения приобретателю, проведения закладки в обусловленном с ним месте, введения инъекции. Об умысле на сбыт указанных средств, веществ, растений могут свидетельствовать при наличии к тому оснований их приобретение, изготовление, переработка, хранение, перевозка лицом, самим их не употребляющим, количество (объем), размещение в удобной для передачи расфасовке, наличие соответствующей договоренности с потребителями и т.п. \jure 
    \meditationb  Вместе с тем не может квалифицироваться как незаконный сбыт реализация наркотического средства или психотропного вещества путем введения одним лицом другому лицу инъекций, если указанное средство или вещество принадлежит самому потребителю и инъекция вводится по его просьбе либо совместно приобретено потребителем и лицом, производящим инъекцию, для совместного потребления, либо наркотическое средство или психотропное вещество вводится в соответствии с медицинскими показаниями.
В соответствии с п. 14 вышеуказанного Постановления Пленума Верховного Суда РФ – учитывая, что диспозиция части 1 статьи 228.1 УК РФ не предусматривает в качестве обязательного признака объективной стороны данного преступления наступление последствий в виде незаконного распространения наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, их незаконный сбыт следует считать оконченным преступлением с момента выполнения лицом всех необходимых действий по передаче приобретателю указанных средств, веществ, растений независимо от их фактического получения приобретателем, в том числе, когда данные действия осуществляются в ходе проверочной закупки или иного оперативно-розыскного мероприятия, проводимого в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности". Изъятие в таких случаях сотрудниками правоохранительных органов из незаконного оборота указанных средств, веществ, растений не влияет на квалификацию преступления как оконченного.
В судебном заседании достоверно установлено, что умысел подсудимого направлен на сбыт наркотического средства, поскольку Журавлев В.А. приобрел несколько доз героина в г. Сальске, перевез наркотик в с. Белая Глина и передал при проведении ОРМ оперативный эксперимент покупателю под псевдонимом ФИО1 за денежные средства, полученные от ФИО1. 
        Доводы адвоката Семенова о нарушении закона при проведении ОРМ, несостоятельны, поскольку доводы проверены в судебном заседании и не нашли своего подтверждения, ОРМ оперативный эксперимент проведен в соответствии с Законом «Об оперативно-розыскной деятельности».
          Доводы адвоката и подсудимого о признании доказательств, полученных при ОРМ недопустимыми в связи с участием в качестве представителей общественности Картышова и Румянцева, штатных сотрудников казачьей дружины и прекращении дела за отсутствием состава преступления, суд находит несостоятельными. 
        Доводы подсудимого о том, что он не сбывал героин, а купил на совместные деньги с Есиным (псевдоним ФИО1), привез и передал его закупщику по просьбе последнего, не нашли своего подтверждения в судебном заседании и являются способом защиты, преследуя цель избежать ответственности за содеянное.
         Назначая размер и вид наказания, суд в соответствии со ст. 6, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, отнесенного законом в соответствии со ст. 15 УК РФ к тяжким преступлениям.
Личность подсудимого: по месту жительства характеризуется удовлетворительно (л.д.-246 т.2), имеет малолетнего ребенка (л.д.-253, т.2), на учёте у врача нарколога и психиатра не состоит (л.д.-234, 235 т.2). 
Согласно заключения комиссии экспертов №1174 от 14.09.2016г. Журавлев В.А. хроническим психическим расстройством, слабоумием не страдал в момент совершения инкриминируемого ему деяния и не страдает в настоящее время. Журавлев В.А. как не страдающий хроническим психическим расстройством или слабоумием мог в момент совершения инкриминируемого ему деяния в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В настоящее время он также может осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию Журавлев В.А. может правильно воспринимать обстоятельства имеющие значение для дела и давать о них показания и самостоятельно осуществлять право на защиту. В применении принудительных мер медицинского характера Журавлев В.А. не нуждается. Журавлев В.А. в прошлом и в момент инкриминируемого ему деяния обнаруживал признаки синдрома зависимости связанного с употреблением опиоидов, так как у него выявлено влечение к их приему. Поэтому он нуждается в лечении и медико-социальной реабилитации по поводу наркомании (т.2 л.д. 242-244).
В судебном заседании поведение подсудимого Журавлева В.А. адекватно происходящему и у суда не вызывает сомнение факт вменяемости подсудимого. Суд в отношении инкриминируемых деяний признает Журавлева В.А.     вменяемым. 
         В соответствии со ст.61 УК РФ смягчающим наказание подсудимого Журавлева В.А. обстоятельством, является наличие малолетнего ребенка.
     Журавлев В.А. судим 11.02.2011 года Белоглинским районным судом Краснодарского края за умышленное тяжкое преступление, и вновь совершил умышленное тяжкое преступление.
         В соответствии с п. «б» ч.2 ст. 18 УК РФ в действиях подсудимого имеется опасный рецидив преступлений.
         В соответствии со ст.63 УК РФ обстоятельством отягчающим вину подсудимого Журавлева В.А. является опасный рецидив преступлений.
    Журавлев В.А. судим 20.04.2016 года Новопокровским районным судом Краснодарского края, преступление им совершено 05.10.2015 года, т.е. до вынесения приговора и наказание Журавлеву В.А. должно быть назначено с учетом требований ст. 68 и ч.5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний по настоящему приговору и приговору Новопокровского районного суда от 20.04.2016 года.
         Оснований для изменения категории преступления, в совершении которого обвиняется подсудимый, на менее тяжкую в соответствии с частью шестой статьи 15 Уголовного кодекса Российской Федерации, а также для постановления приговора без назначения наказания или освобождения от наказания, либо для назначения наказания, не связанного с лишением свободы суд не усматривает.
С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности виновного, в том числе обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи, суд приходит к убеждению, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно в условиях его изоляции от общества, без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
        С учетом изложенного и руководствуясь ст., ст. 296-310 УПК РФ суд
                                             П Р И Г О В О Р И Л: 
   \resb \convb    Журавлева Владимира Анатольевича     признать виновным и назначить наказание по ч.1 ст. 228.1 УК РФ – 5 (пять) лет 6 (шесть) месяцев лишения свободы.
      \prisontermb   В соответствии с ч.5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний по настоящему приговору и приговору Новопокровского районного суда от 20.04.2016 года окончательно к отбытию определить \term{6-0-0} 6 (шесть) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
     Срок наказания исчислять со 02 февраля 2016 года. Зачесть в окончательное наказание, отбытое наказание по приговору от 20.04.2016 года Новопокровского районного суда Краснодарского края с 20.04.2016 года по 01.02.2017 года.
         Меру пресечения оставить содержание под стражей. \conve
          Вещественные доказательства по квитанции № 513, хранящиеся в камере хранения ОМВД России по Белоглинскому району по вступлении приговора в законную силу уничтожить, материалы ОРМ и остальные хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда в течение 10 суток, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора.
В соответствии со ст. 389.6 УПК РФ подсудимому разъяснено его право участвовать в судебном заседании в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции.
Приговор отпечатан в совещательной комнате. \rese 
    Судья:                         Т.В. Журкина