Дело № 1-345/2013 ПРИГОВОР Именем Российской Федерации
\intb г.Георгиевск 04 сентября 2013 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Синицкой З.П.,
с участием государственного обвинителя – помощника Георгиевского межрайонного прокурора, Парасочкина А.В.
подсудимого \accusedb Попова О.П. \accusede ,
защиты - адвоката адвокатской конторы №1 г. Георгиевска Соустовой Н.Н., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № отДД.ММ.ГГГГ 
при секретаре Борисенко В.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Попова О.П., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, <данные изъяты>: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, судимого 06 ноября 2009 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по п. «а» ч.3 ст.158 УК РФ к 02 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, постановлением Георгиевского городского суда Ставропольского края от 13 апреля 2011 года приговор приведён в соответствие с ФЗ № 26 от 07.03.2011 года, его действия квалифицированы по п. «а» ч.3 ст.158 УК РФ (в ред.ФЗ № 26 от 07.03.2011 года) со снижением наказания до 01 года 11 месяцев лишения свободы, 05 сентября 2011 года освободился по отбытию наказания,
в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Попов О.П. покушался на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, если преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут Попов О.П. по месту своего проживания, в <адрес> с умыслом, направленным на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании покушался на незаконное изготовление наркотического средства, экстракта маковой соломы, в пересчёте на весь объём жидкости, высушенном до постоянной массы 1,116 граммов, но не довёл свой преступный умысел до конца по не зависящим от него обстоятельствам, поскольку ДД.ММ.ГГГГ с 13 часов 46 минут до 14 часов 39 минут в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции была изъята бутылка с изготовленной Поповым О.П. жидкостью, являющейся органической с содержанием экстракта маковой соломы, которая является промежуточным продуктом.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» соответствует значительному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
Подсудимый Попов О.П. виновным себя в инкриминируемом ему преступлении не пизнал и суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ утром к нему пришел ФИО9 по поводу дисков, они с ним занимались в комнате, жена ушла на работу. Через некоторое время ему позвонил ФИО5 и спросил, чем он занят, так как он хочет к нему придти, он ранее с ним общался. Он вначале ему отказал, но тот начал настаивать и он согласился на его приход. С ФИО5 они вместе лежали в тубдиспансере <адрес>. Через некоторое время приехал ФИО5 и еще один его товарищ. В руках у ФИО5 был пакет. Время близилось ближе к обеду. ФИО5 очень сильно суетился, бегал в коридор и ванну, разговаривал по телефону. Сразу после этого в дверь позвонили и когда он открыл дверь, то там стояли в гражданской форме сотрудники полиции, которые предъявили ему постановление на обыск, пригласили понятых. Затем ФИО5 и парня, который с ним пришел, а также его соседа один из сотрудников полиции вывел на улицу, после чего начался обыск. Сначала досматривали комнаты, кухню, а потом в коридоре был обнаружен пакет, в котором находились шприцы, бутылка с остатками жидкости. Он на вопрос сотрудников полиции ответил, что это не его, а ФИО5. Через некоторое время приехала его жена. Ранее он давал признательные показания, оговорив тем самым себя.
Однако будучи допрошенным в качестве подозреваемого Попов О.П. ДД.ММ.ГГГГ в присутствии адвоката ФИО11 Попов О.П. виновным себя признал и данные показания в соответствии с ч.3 ст. 276 УПК РФ были оглашены в суде ( л.д.40-42) из которых следует, ДД.ММ.ГГГГ он изготовил для себя лично из семян мака, растворителя, уксуса наркотическое средство, затем внутривенно ввел данное наркотическое средство, то есть употребил. Посуду вымыл. Остальное все сложил в пакет с наименованием «Магнит», это были бутылки с остатками жидкости, после ацетона и шприцы. Через некоторое время пришли сотрудники полиции и предъявили постановление на обыск. Перед началом у него спрашивали имеются ли у него запрещенные предметы и не желает ли он их выдать, на что он ответил, что нет, надеясь, что у него ничего не найдут.
Кроме того, перед допросом в качестве подозреваемого Попову О.П. были разъяснены требования п.2 ч.4 ст. 46 УПК РФ, что его признательные показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе при последующем его отказе от этих показаний, за исключением случая, предусмотренного п.1 ч.2 ст. 75 УПК РФ, а также ему была разъяснена ст. 51 Конституции Российской Федерации, что он не обязан свидетельствовать против самого себя.
После разъяснения Попову О.П. п.2 ч.4 ст. 46 УПК РФ и ст. 51 Конституции РФ, он дал показания без принуждения в присутствии своего защитника. При таких обстоятельствах суд считает, что данные показания были добыты в соответствии с требованиям уголовно-процессуального закона.
Суд, оценивая показания подсудимого Попова О.П. на следствии и в суде, кладет в основу приговора его признательные показания данные им на следствии, так как они более правдивы и соответствуют обстоятельствам дела и нашли своё подтверждение в других материалах дела положенных в основу приговора.
Несмотря на непризнание Поповым О.П. вины в инкриминируемом ему преступлении в покушении на изготовление наркотического средства, его вина подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО4, данных в судебном заседании из которых следует, что в мае 2013 года, числа точно уже не помнит, она спускалась со второго этажа <адрес> в <адрес> выгуливать собаку, которая облаяла двоих парней, которые стояли на первом этаже, она сделала им замечание, что они тут делают и, ушла выгуливать собаку. Через минут семь она вернулась и снова в подъезде встретила этих двух парней, которые стояли возле открытой двери ФИО8 и приглашали её в качестве понятой, она сказала, пока не приедет хозяйка, она не согласна на участие. Ей показали постановление о разрешении на обыск, потом пришла её дочь, которая была втором понятым. Когда они зашли в квартиру ФИО8, то там находился её сожитель Попов О.П., сосед по дому ФИО9. и еще двое мужчин, которые сидели на корточках в коридоре и трое полицейских. Им разъяснили их права и обязанности, а также предложили Попову О.П. выдать добровольно наркотические средства, оружие и другие запрещенные предметы, на что он ответил, что у него ничего нет. После чего начался обыск, она везде следовала за сотрудниками полиции. ФИО9. и мужчин третий полицейский вывел на улицу. На кухне все просмотрели, но ничего не обнаружили, а когда вошли в коридор, то был обнаружен желтый полимерный пакет с надписью магнит, в котором находились две полиэтиленовые бутылки, одна с коричневой жидкостью со специфическим запахом, а вторая пустая, чуть согнута, бутылка после растворителя и три шприца. Все это было изъято и опечатано полицейскими. На вопрос что это, Попов О.П. ответил, что не его.
Показаниями свидетеля ФИО3, данными суду, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ ближе к обеду ей сотрудники полиции предложили присутствовать в качестве понятой в <адрес> в <адрес>, второй понятой была её мать. В доме находился муж ФИО8 - Попов О.П., двое мужчин, которые сидели на корточках в коридоре и их сосед по дому ФИО9, а также трое полицейских, затем приехала ФИО8 Мужчин и соседа, сотрудник полиции вывел на улицу, а двое полицейских начали делать обыск и в коридоре был обнаружен пакет желтого цвета, в нем находились две полиэтиленовые бутылки, одна с коричневой жидкостью со специфическим запахом, а вторая пустая, чуть согнута, бутылка после растворителя и три шприца. Все это было изъято и опечатано полицейскими. На вопрос что это, Попов О.П. ответил, что не его.
Показаниями свидетеля ФИО1 данных суду, из которых следует, что в отношении Попова О.П. имелось постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий, поскольку им стало достоверно, что последний хранит по месту своего жительства запрещенные вещества. ДД.ММ.ГГГГ они прибыли на <адрес> в <адрес>, позвонив в дверь, им открыл Попов О.П., которому они предъявили постановление о досмотре квартиры, перед началом досмотра, последнему было предложено выдать добровольно запрещенные предметы, на что последний ответил, что таковых не имеется. Досмотр проводился в присутствии понятых, сначала начали досматривать комнаты, кухню и в коридоре в полиэтиленовом пакете были обнаружены шприцы, бутылки с остатками жидкости, а также бутылка после ацетона. Все было изъято и упаковано надлежащим образом.
Показаниями свидетеля ФИО1 данных суду, из которых следует, что он вместе с ФИО1 и ФИО10 приехали к дому <адрес> <адрес> в <адрес> для проведения обследования <адрес> где проживал Попов О.П., поскольку у них имелась оперативная информация в части того, что Попов О.П. хранит наркотические средства по месту своего проживания. Поскольку в отношении него проводились оперативно-розыскные мероприятия и имелось постановление суда. Они предъявили Попову О.П. постановление, пригласили понятых и начали досмотр квартиры. В ходе досмотра квартиры уже при выходе в прихожей в полиэтиленовом пакете были обнаружены три шприца, бутылка с остатками жидкости, а также бутылка после ацетона. Все обнаруженное было изъято и опечатано в присутствии понятых. Попов О.П. на их вопрос, чье это, промолчал. После чего он был доставлен к врачу наркологу и было установлено, что он употреблял наркотическое средство. Как потом ему стало известно, что Попов О.П. дал признательные показания о совершенном им преступлении. \witnesse
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО1 и ФИО1 в суде и на следствии считает их объективными и нашедшими свое подтверждение и в других материалах, поэтому суд их кладет в основу приговора.
Кроме показаний свидетелей, вина Попова О.П. подтверждается и письменными доказательствами.
\proofb Постановлением о проведении ОРМ ограничивающего неприкосновенность жилища от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому судьей Георгиевского городского суда было разрешено по адресу: <адрес> (л.д.09).
Актом о результатах обследования помещений, зданий, сооружений, местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ по месту проживания Попова О.П. по адресу: <адрес> были обнаружены две полимерные бутылки, одна с семенами мака, вторая с жидкостью коричневого цвета, стеклянная бутылка и три медицинских шприца (л.д.10).
Протоколом изъятия документов, предметов, материалов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ по месту проживания Попова О..П. по адресу: <адрес> были изъяты две полимерные бутылки, одна с семенами мака, вторая с жидкостью коричневого цвета, стеклянная бутылка и три медицинских шприца (л.д.11-12).
Справкой об исследовании №69 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой предоставленная на исследование жидкость в полимерной бутылке объемом 325 мл., изъятая у Попова О.П., состоит из нижней фракции и верхней фракции соответственно, где нижняя фракция объемом 124 мл. содержит наркотическое средство-экстракт маковой соломы, данное наркотическое средство является промежуточным продуктом. Количество наркотического средства – экстракт маковой соломы Количество наркотического средства- маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости, высушенное до постоянной массы, на момент исследования составило 1,125 грамма, в верхней фракции, предоставленной на исследование жидкости объемом 200 мл. обнаружены следы опийных алколоидов – наркотическим средством не является. \proofe
\expertb Заключением химической экспертизы №57 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой предоставленная на исследование жидкость в полимерной бутылке объемом 314 мл., изъятая у Попова О.П., состоит из нижней фракции и верхней фракции соответственно, где нижняя фракция объемом 124 мл. содержит наркотическое средство-экстракт маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости, высушенное до постоянной массы, на момент исследования составило 1,1116 грамма, в верхней фракции, предоставленной на исследование жидкости объемом 190 мл. обнаружены следы опийных алколоидов – наркотическим средством не является. 
На внутренней поверхности трех одноразовых медицинских шприцов выявлены следовые количества наркотического средства «Морфин». Установить массу наркотического средства «Морфин» не предоставляется возможным. Семена растений в полимерной бутылке наркотическим средством не является. На поверхности ватного тампона со смывами с рук, на контрольном ватном тампоне и на поверхности стеклянной бутылки- следов наркотических средств не выявлено (л.д.56-58).
Объективность перечисленных выше доказательств подтверждается заключением химической экспертизы. 
Химическая экспертиза проведена с соблюдением всех требований уголовно – процессуального закона и у суда отсутствуют основания сомневаться в объективности представленного заключения. Заключение эксперта выполнены компетентным лицами, имеющими необходимые специальные знания, с учетом необходимых методических исследований, подтверждают показания всех допрошенных лиц о том, что изготовлялись именно наркотические средства. Вид и масса наркотических средств (с учётом установленной погрешности измерительных приборов) сомнений в своей достоверности не вызывают; количество определено после высушивания до постоянной массы при t +110 - 115 градусов по Цельсию. Поэтому, суд соглашается с выводами эксперта, так как они объективны. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов и документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены две п/м бутылки, одна из которых с жидкостью коричневого цвета, вторая п/м бутылка с семенами мака, пустая стеклянная бутылка с надписью «Растворитель», три медицинских шприца с остатками вещества темно-бурого цвета, фрагменты двух бумажных конверта (л.д.83).
Заключением наркологической экспертизы №9 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой Попов О.П. наркоманией не страдает и не нуждается в лечении и медико-социальной реабилитации (л.д.64).
Однако, из представленной амбулаторной карты врачом – наркологом следует, что Попов О.П. состоит на учете, однако на вызовы не являлся.
Свидетели стороны обвинения на предварительном следствии и в судебном заседании давали четкие и последовательные показания, прямо указывая на Попова О.П. как на лицо, совершившие преступление. Нет оснований для сомнений в правдивости показаний свидетелей ФИО3 и ФИО4, ФИО1, ФИО1 лиц, которые присутствовали при проведении досмотра <адрес> в <адрес>, где проживал Попов О.П. и были обнаружены и изъяты наркотические средства, поскольку никто из допрошенных по делу свидетелей стороны обвинения неприязненных отношений к подсудимому не испытывает, не заинтересован в незаконном, либо необоснованном осуждении Попова О.П. Объективность и правдивость их показаний сомнений не вызывают, так как они фактически полностью подтверждаются заключениями химической экспертизы и другими материалами дела. Оснований для оговора Попова О.П. у свидетелей нет. Невыясненных и неустранённых противоречий в их показаниях не имеется.
В судебном заседании были доброшены свидетели стороны защиты.
Из показаний свидетеля ФИО8, данных суду из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ она утром собралась на работу, к ним в гости пришел их сосед ФИО9, они с мужем Поповым О.П. занимались дисками. Она их оставила и ушла. Около 12 часов ей на мобильный телефон позвонил муж и сообщил, что у них в доме обыск. Она приехала, то обыск уже шел и ей стало известно, что в коридоре в полиэтиленовом пакете были обнаружены две полимерные бутылки, одна с жидкостью бурого цвета, вторая пустая и одна после растворителя и три шприца. Она спросила у Попова О.П., чье это, так как ранее за мужем ничего подобного не замечала, он ответил, что Алексея.
Когда она заходила в квартиру, то видела двух мужчин, сидящих на улице на корточках и своего соседа ФИО9 О том, что у мужа есть знакомый Алексей она знала, так как тот иногда ему звонил. \proofe
\meditationb Суд, оценивая показания данного свидетеля в части отсутствия у Попова О.П. наркотического средства и его изготовления критически, поскольку они состоят в гражданском браке и, она заинтересована в исходе результатов рассмотрения дела с целью облегчить роль Попова О.П. в покушении на изготовление наркотического средства.
Согласно имеющегося в деле постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия ограничивающего неприкосновенность жилища от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в отношении Попова О.П. имелась оперативная информация о хранении наркотических средств, что послужило обследованию ДД.ММ.ГГГГ <адрес> в <адрес> где проживал Попов О.П. Что нашло своё подтверждение в ходе обыска и изъятия наркотического средства. Данные обстоятельства опровергают доводы свидетеля ФИО8 о провокации действий сотрудников полиции в отношении Попова О.П.
Из показаний свидетеля ФИО9 данных суду, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он утром пришел к Попову О.П. для записи дисков, жена последнего ФИО8 собиралась на работу, он ушел к себе, а затем снова пришел к Попову О.П. и они записывали диски. В это время кто-то позвонил Попову О.П. по телефону, он с ним разговаривал, по поведению Попова О.П. он понял, что тот не очень хотел, чтобы кто-то к нему приезжал, но потом согласился. Через некоторое время, где-то ближе к 12 часам в дверь позвонили и, зашел Леша, еще какой-то парень. В руках у Леши был полиэтиленовый пакет. Он прошел на кухню вытащил пакет, шприцы и бутылку и укололся, а потом ему кто-то звонил по телефону, он бегал, то в коридор и с кем-то разговаривал, а затем зашли сотрудники полиции и предъявили постановление на обыск, позвали понятых. Они все сидели на корточках в коридоре. Пакета в руках у Леши не было. Лешу, второго парня и его один из сотрудников полиции вывел на улицу и в квартире начался обыск.
Ссылка на свидетеля стороны защиты ФИО9 в той части, что данное наркотическое средство Попову О.П. принесли его знакомые и он его не изготавливал, ни чем не подтверждены, кроме изменивших в судебном заседании показаний Попова О.П., которые также ни чем не подтверждены. Поэтому суд критически относится к показаниям свидетеля ФИО9 и считает, что он стремился облегчить роль Попова О.П. в покушении на приобретение и изготовление наркотического средства.
Хотя сам ФИО9 не отрицает того факта, что на некоторое время отлучался с квартиры Попова О.П., а затем снова возвращался для записи дисков, что не исключает возможности в этот промежуток времени изготовления Поповым О.П. наркотического средства.
Суд не может согласиться с доводами стороны защиты о том, что наркотические средства в дом принесли посторонние лица, которые, «якобы», являются внештатными сотрудниками полиции и спровоцировали данное преступление в отношении Попова О.П. ни чем не подтверждены. У стороны защиты было достаточно времени предоставить данные доказательства, однако они не были представлены, что свидетельствует об их отсутствии.
Суд считает, что юридическая оценка действий подсудимого, данная на стадии предварительного следствия, а также в судебном заседании государственным обвинителем, является верной.
Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Попова О.П. в содеянном доказана.
Действия Попова О.П. суд квалифицирует по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он покушался на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. 
Оснований для прекращения уголовного дела согласно примечанию 1 к ст.228 УК РФ не имеется, поскольку наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции при проведении следственных действий.
При назначении наказания Попову О.П. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступления, которое в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой тяжести, и его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч.1 ст.61 УК РФ, судом не установлено.
К иным смягчающим наказание обстоятельствам, предусмотренным ч.2 ст.61 УК РФ, суд относит, заболевание туберкулезом легких в фазе инфильтрации МБТ-ПА МБТ, наличие на его иждивении больной матери, которая страдает онкологическим заболеванием и нуждается в уходе, так как он является единственным сыном.
Совокупность которых, судом признается исключительными обстоятельствами и, находит справедливым назначить ему наказание не связанное с реальным лишением свободы с применением ст. 64 УК РФ.
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным п. «а» ч.1 ст.63 УК РФ, суд признаёт наличие у Попова О.П. рецидива преступлений, поскольку согласно ч.1 ст.18 УК РФ он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершённое умышленное преступление.
К данным о личности суд относит то, что Попов О.П. судим, не работает, по месту жительства характеризуется положительно, не состоит на учёте у врача-психиатра, у врача-нарколога состоит на учёте с диагнозом «Пагубное употребление опиоидов», а также страдает диссеминированным туберкулезом легких в фазе инфильтрации МБТ-ПА МБТ.
Суд обсудил возможность применения к Попову О.П. статьи 73 УК РФ, однако оснований для её применения не нашёл.
Однако, учитывая наличие вышеприведенных смягчающих обстоятельств, а также данные о личности, суд считает необходимым применить требования ч.3 ст.68 УК РФ и назначить ему наказание без учета требования правил рецидива, предусмотренных ч.2 ст.68 УК РФ и считает необходимым назначить наказание не связанное с реальным лишением свободы с применением ст. 64 УК РФ в пределах санкции ч.1 ст. 228 УК РФ.
Защита Попова О.П. осуществлялась по соглашению адвокатом адвокатской конторы №1 г. Георгиевска Соустовой Н.Н. \meditatione 
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Попова О.П. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ \obliglabor в виде исправительных работ в местах определяемых органом местного самоуправления по согласованию с уголовно- исполнительной инспекцией сроком на \term{1-6-0} 01 (один) год 06 (шесть) месяцев с удержанием 10 процентов заработка в доход государства.
Зачесть время содержания Попова О.П. под стражей с 06.05. по 04.09. 2013 года до судебного разбирательства в срок исправительных работ с расчета один день лишения свободы за 3 дня исправительных работ.
Меру пресечения – заключение под стражей – изменить Попову О.П. в зале суда на подписку о невыезде и надлежащем поведении до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства по делу: бутылку с экстрактом маковой соломы, массой 1,107 граммов, бутылку с семенами мака, бутылку с растворителем, два фрагмента конвертов, три шприца, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский», уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Георгиевский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения.
В случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления, или принесение апелляционной жалобы, затрагивающих интересы осужденного, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляцилнной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены.
\rese
Председательствующий З.П. Синицкая