Дело №
ПРИГОВОР
ИФИО1
<адрес> \intb                                                                                    ДД.ММ.ГГГГ
Пятигорский городской суд <адрес> в составе:
председательствующего судьи Пушкарной Н.Г.,
при секретаре Мануйловой Т.Ю.,
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника прокурора <адрес>       Поповой И.А., 
подсудимого \accusedb Васильева Д.В. \accusede ,
защитника адвоката Керн Н.Н., представившей удостоверение № и ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда материалы уголовного дела в отношении: 
Васильева ФИО7, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в ст.<адрес>, гражданина Российской Федерации, имеющего <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес> проживающего по адресу: <адрес> <адрес>, судимого ДД.ММ.ГГГГ <адрес> <данные изъяты>. <данные изъяты> <данные изъяты>. Освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию срока наказания;
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Васильев Д.В. совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах:
Так, он 27 мая 2013 г., находясь в <адрес>, приобрёл у неустановленного дознанием лица за 2000 рублей семена растения мак. В этот же день находясь в лесном массиве, прилегающем к берегу реки Подкумок в районе <адрес> края Васильев Д.В. стал незаконно изготавливать наркотическое средство - ацетилированный опий, смешав в пластиковой бутылке семена растения мак и растворитель, подверг данный раствор термическому нагреванию, затем перелил отфильтрованную от семян кондитерского мака жидкость в другую пластиковую бутылку, объёмом 1 литр и поместил её в полимерный пакет. Количество наркотического средства ацетилированного опия в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы, составило 0,542 граммов. 
Однако довести свое преступление до конца Васильев Д.В. не смог, так как решил довести наркотическое средство до состояния готовности в другом месте. ДД.ММ.ГГГГ в 17-50 часов в отделе МВД России по <адрес> по адресу: <адрес>, в ходе досмотра Васильева Д.В. при административном задержании за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, сотрудниками полиции было обнаружено и изъято наркотическое средство в значительном размере в виде раствора в пластиковой бутылке. 
В судебном заседании подсудимый Васильев Д.В. вину в инкриминируемом ему преступлении признал полностью \pleaguilty и пояснил, что понимает существо предъявленного ему обвинения и полностью с ним согласен. Ходатайствовал о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Осознает характер и последствия заявленного ходатайства и понимает, в чем состоит существо особого порядка. Свое согласие он выразил после проведения консультаций с адвокатом и подтвердил в ходе судебного заседания, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны.
Адвокат Керн Н.Н. подтвердила согласие подсудимого Васильева Д.В. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие Васильев Д.В. выразил добровольно, после проведения консультации с ней, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства Васильеву Д.В. разъяснены.
Государственный обвинитель Попова И.А. не возражала против постановления приговора в отношении Васильева Д.В. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb В соответствии с требованиями ч. 1 ст. 314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы.
Поскольку за преступление, которое совершил Васильев Д.В., максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, т.е. требования ч. 2 ст. 314 УПК РФ соблюдены, государственный обвинитель не возражает против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.
В соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому Васильеву Д.В., с которым он согласился, обоснованно и подтверждается имеющимися в деле доказательствами.
Действия подсудимого Васильева Д.В. квалифицированы по ч.3 ст.30, ч. 1 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ от 01.03.2012 г. № 18-ФЗ) - покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, не доведённое до конца по независящим от него обстоятельствам.
Согласно постановлению Правительства Российской Федерации «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» № 1002 от 01.10.2012 года количество изъятого у подсудимого наркотического вещества является значительным размером.
В соответствии со ст. 61 УК РФ к обстоятельствам, смягчающим наказание Васильева Д.В., суд относит полное признание вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении малолетнего ребёнка 2009 года рождения.
В соответствии со ст.63 УК РФ к обстоятельствам, отягчающим наказание Васильева Д.В., суд относит рецидив преступлений 
При назначении наказания подсудимому Васильеву Д.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К характеру общественной опасности преступления суд относит совершение преступления, относящегося к категории умышленных небольшой тяжести.
К степени общественной опасности суд относит совершение преступления повышенной социальной опасности, направленное против здоровья населения и общественной нравственности. 
При назначении наказания суд также учитывает данные, характеризующие личность подсудимого: по месту жительства характеризуется положительно <данные изъяты> на учетах в наркологических и психоневрологических диспансерах не состоит (<данные изъяты> а также состояние здоровья подсудимого, который страдает бронхитом <адрес> учитывает влияние назначенного наказания на его исправление - вину признал полностью, в содеянном раскаялся. При этом ранее подсудимый неоднократно привлекался к уголовной ответственности, отбывал наказание в местах лишения свободы, однако на путь исправления не стал <данные изъяты> 
С учетом всех изложенных обстоятельств, суд приходит к выводу о необходимости назначения наказания подсудимому в виде реального лишения свободы, а назначение других видов наказания невозможным для достижения предусмотренных уголовным законом целей наказания.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность подсудимого, его поведение во время и после совершения преступления, отсутствие обстоятельств, предусмотренных п.п. «и» и «к» ч. 1 ст. 61 УК РФ, а также, придя к выводу о необходимости назначения наказания в виде реального лишения свободы, суд считает, что обстоятельства, существенно уменьшающие степень общественной опасности преступления, отсутствуют, исправление подсудимого возможно только в местах лишения свободы, а потому оснований для применения положений ст.ст. 62, 64, 73 УК РФ при назначении наказания Васильеву Д.В. не имеется.
Поскольку подсудимым Васильевым Д.В. совершено преступление, относящиеся к категории небольшой тяжести, оснований для применения ч. 6. ст. 15 УК РФ не имеется. 
При определении вида исправительного учреждения, руководствуясь требованиями п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, суд считает необходимым назначить Васильеву Д.В. отбытие наказания в исправительной колонии строго режима.
Решая судьбу вещественных доказательств, хранящихся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес>, а именно наркотическое средство растительного происхождения - ацетилированный опий, содержащийся в полимерной бутылке, общей массой в пересчёте на весь объём жидкости, оставшейся после проведения экспертизы 0,54 гр., - суд считает необходимым уничтожить. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Васильева ФИО8 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч. 1 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ от 01.03.2012 г. № 18-ФЗ), и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{0-10-0} 10 (десять) месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Васильева ФИО9 оставить прежнюю - в виде заключения под стражу. \conve
Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Обязать отдел МВД России по <данные изъяты> вещественное доказательство, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> - ацетилированный опий, содержащийся в полимерной бутылке, общей массой в пересчёте на весь объём жидкости, оставшейся после проведения экспертизы 0,54 гр. - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам <адрес> суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Васильевым Д.В. в тот же срок с момента получения им копии приговора. Обжалование приговора возможно только в части нарушения уголовно-процессуального закона, неправильного применения уголовного закона, несправедливости приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе в тот же срок заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также вправе ходатайствовать об осуществлении своей защиты в суде апелляционной инстанции избранным им защитником либо о назначении защитника, либо об отказе от защитника. \rese 
Судья           Н.Г. Пушкарная