Дело №1-123/2013
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Георгиевск 04 марта 2013 года
\intb Георгиевский городской суд Ставропольского края РФ в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В.,
при секретаре Мясоедовой О.В.,
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Полякова В.С.,
подсудимого \accusedb Рудавина А.А. \accusede ,
защитника адвоката Георгиевской коллегии адвокатов «Эгида» Миронченко Ю.А., представившей удостоверение № и ордер № от 04.03.2013г.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Рудавина А.А., <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>.
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Рудавин А.А., пытался изготовить и хранить без цели сбыта, наркотическое средство в крупном размере, однако свои действия не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам.
15 января 2013 года, около 11 часов 30 минут, находясь в гостях у гр. В., в <адрес>, Рудавин А.А., путем экстракции заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, незаконно изготовил промежуточный продукт наркотического средства – экстракт маковой соломы. В этот же день, в 11 часов 55 минут, в ходе проведения оперативно розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» на основании санкционированного постановления Георгиевского городского суда Ставропольского края, в помещении домовладения гр. Вартанова Ю.Р., где в том числе проживает Рудавин А.А., в ходе проведения осмотра места происшествия в <адрес> сотрудниками полиции была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом 0,5 л. с жидкостью объемом 218 мл, состоящей из нижней и верхней фракций соответственно, где согласно заключения эксперта № 15 от 16.01.2012 года, нижняя часть фракции объемом 118 мл., являясь промежуточным продуктом и содержала наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой в пересчете объема жидкости до высушенного состояния 1,180 г.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
После изложения государственным обвинителем предъявленного Рудавину А.А. обвинения, он пояснил, что обвинение ему понятно и с ним он согласен, вину в совершенном деянии признает полностью, \pleaguilty и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.
Адвокат Миронченко Ю.А., также подтвердила согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый, выразил добровольно, после проведения с ней консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.
Государственный обвинитель Поляков В.С. не возражал против постановления приговора в отношении Рудавина А.А. без проведения судебного разбирательства, полагая, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению.
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого было удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия по обстоятельствам обнаружения в ходе осмотра места происшествия и изъятия в квартире полимерной бутылки с жидкостью содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, являющейся промежуточным продуктом, с массой до высушенного состояния 1,180 г., подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он пытался незаконно изготовить и хранить наркотическое средство в крупном размере, когда как полимерная бутылка с вышеуказанной жидкостью, была изъята сотрудниками полиции.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Рудавиным А.А. преступления, которое в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ, относятся к категории преступлений небольшой тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К обстоятельствам, смягчающим подсудимому наказание, исходя из правил ст. 61 УК РФ, следует отнести то, что Рудавин А.А. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном им.
Отягчающих наказание Рудавину А.А. обстоятельств, по делу не имеется.
Как личность Рудавин А.А. по месту жительства характеризуется удовлетворительно, с 19 марта 2010 года состоит на учете у врача-нарколога в МБУЗ «Георгиевская центральная поликлиника» с синдромом зависимости от ониоидов, средней стадии. У врача-психиатра на учете не состоит. Судим за совершение аналогичного преступления, судимость в установленном законом порядке не погашена.
При назначении наказания Рудавину А.А., судом учитываются обстоятельства его преступного посягательства на общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, общественная опасность которых, заключается в создании благоприятных условий для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших.
Обстоятельств для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, при назначении наказание Рудавину А.А., судом объективно установлено не было.
Исходя из установленных в судебном заседании обстоятельств совершения Рудавина А.А. преступления, личности виновного, суд считает возможным и справедливым назначить ему наказание, не связанное с лишением свободы в виде ограничения свободы. 
Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник Рудавина А.А., участвовала по назначению суда.
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb  Рудавина А.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде Ограничения свободы сроком на \term{1-0-0} 1 год, \prisonterme  с установлением следующих ограничений: не уходить из <адрес> в период с 22 часов до 05 часов каждых суток, не выезжать за пределы территории муниципальных образований Георгиевского района Ставропольского края, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
Возложить на Рудавина А.А. обязанность являться 2 раза в месяц для регистрации в специализированный государственный орган – уголовно- исполнительную инспекцию № 6 ФБУ МРУИ № 1 УФСИН РФ по Ставропольскому краю, осуществляющую надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.  \conve
Избранную ему меру пресечения подписку о не выезде оставить прежней, до вступления приговора в законную силу.
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника-адвоката Миронченко Ю.А., возместить за счёт федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, через Георгиевский городской суд. \rese 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
Председательствующий