Дело № 1-75/10
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

Председатель Железноводского городского суда Ставропольского края Тащилин М.Т. 
\intb
при секретаре Павловой А.А.
с участием: 
государственного обвинителя старшего помощника прокурора города Железноводска Михайловой Д.Э. 
защитника адвоката Чахирова С.В.
подсудимого \accusedb Фулова А.П. \accusede  
рассмотрев в открытом судебном заседании 12 мая 2010 года в городе Железноводске уголовное дело по обвинению
Фулова А.П. , родившегося ..., гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего ... 
          судимого:
1) 19 февраля 2008 года Железноводским городским судом по ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ к лишению свободы сроком на 2 года в колонии-поселении, 22 июля 2009 года постановлением Кочубеевского районного суда освобожден от отбывания наказания условно-досрочно на не отбытый срок 6 месяцев 27 дней, наказание отбыто 

в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ \inte
установил:
\fabb
         Фулов А.П. совершил покушение на изготовление наркотического средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.
26 марта 2010 года около 12 часов Фулов А.П. в лесном массиве, расположенном в ... п. Иноземцево г. Железноводска Ставропольского края, стал изготовливать без цели сбыта из семян кондитерского мака и растворителя кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, который поместил в пластиковую бутылку с целью дальнейшего завершения процесса изготовления наркотического средства. В этот же день около 14 часов Фулов А.П. задержан сотрудниками милиции у дома Номер обезличен по ул. 50 лет Октября п. Иноземцево г. Железноводска, которые изъяли у него пластиковую бутылку, заполненную жидкостью светло-коричневого цвета, являющейся раствором кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, массой 1,025 г в сухом виде. Таким образом довести свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства до конца Фулов А.П. не смог по независящим от него обстоятельствам.  

Подсудимый Фулов А.П. с данным обвинением согласился \pleaguilty  и подтвердил свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным обвинением и наличием достаточных доказательств его вины.

Судом установлено, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. \fabe

\meditationb Считаю, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается материалами уголовного дела, доказательствами, собранными по делу и представленными суду.

         Действия Фулова А.П. подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 ч. 1           ст. 228 УК РФ как умышленные действия лица, непосредственно направленные на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца, по независящим от данного лица обстоятельствам.  

Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 ацетилированный опий в количестве от 0,5 до 5 граммов признается крупным размером.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Учитывая характер общественной опасности преступления, совершенного Фуловым А.П., суд принимает во внимание объект посягательства, умышленную форму вины, совершенное преступление относится к категории средней тяжести.

         При учете степени общественной опасности суд принимает во внимание размер вреда, тяжесть наступивших последствий, степень осуществления преступных намерений, способ совершения преступления.

         Обстоятельств, смягчающих наказание, суду не представлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает рецидив преступлений. 
К учитываемым при назначении наказания данным о личности подсудимого суд относит его возраст, состояние здоровья, семейное положение, характеристики по месту жительства.

Санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает альтернативное наказание в виде штрафа до сорока тысяч рублей, исправительных работ на срок до двух лет, ограничения свободы до трех лет, либо лишения свободы на тот же срок. 

Суд считает назначение наказания в виде штрафа, исправительных работ и ограничения свободы не сможет обеспечить достижение целей наказания и считает справедливым назначить уголовное наказание, связанное с лишением свободы. 

При назначении наказания суд учитывает требования: 
1) ч.3 ст. 66 УК РФ о том, что срок лишения свободы не может превышать трех четвертей максимального срока предусмотренного за оконченное преступление, т.е. 2 лет 3 месяцев лишения свободы;
2) ч. 7 ст. 316 УПК РФ о том, что назначаемое наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, т.е. одного года шести месяцев лишения свободы.
\meditatione
 Руководствуясь ст. ст. 303-309, 316 УПК РФ, 

приговорил:
\resb \convb \prisontermb Фулова А.П.  признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-6-0} 1 год 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания  \ikor в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру процессуального принуждения обязательство о явке Фулову А.П. отменить и избрать меру пресечения заключение под стражей, взяв под стражу в зале судебного заседания. 

Срок отбывания наказания исчислять с 12 мая 2010 года. \conve

Обязать ОВД по г. Железноводску Ставропольского края вещественные доказательства: пластиковую бутылку, заполненную раствором кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, весом 1,02 г, пакет со срезами ногтевых пластин, пакет со смывами с рук, пакет с контрольным ватным тампоном, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД, уничтожить. 

Приговор может быть обжалован за нарушением уголовно-процессуального закона, неправильным применением уголовного закона и несправедливостью приговора в течение десяти суток в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда.
\rese





Председательствующий,
председатель суда М.Т. Тащилин