ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г.Георгиевск 02 апреля 2010 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Синицкой З.П.,
с участием государственного обвинителя - помощника Георгиевского межрайонного прокурора, Карпенко А.Ю.
подсудимого \accusedb Карагичева В.В. \accusede ,
защиты, адвоката Адвокатской конторы №1 г. Георгиевска Самойленко Т.А., представившей удостоверение Номер обезличен от Дата обезличена года и ордер Номер обезличен от Дата обезличена года 
при секретаре Полупан Г.Ю., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
Карагичева Дата обезличена 
Дата обезличена
Дата обезличена
Дата обезличена
Дата обезличена 
Дата обезличена, ... 
...
... 
... 
... 
несудимого
в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Карагичев В.В. покушался на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, но не довел свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
15 января 2010 года Карагичев В.В. имея умысел на незаконное изготовление наркотических средств, с целью дальнейшего употребления находясь на рынке ... купил пакет с семенами кондитерского мака и бутылку растворителя. После чего находясь у себя в доме ... продолжая реализовывать свой умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, ... выбрал из данной чашки получившегося у него наркотического средства, которое употребил внутривенно, а оставшеюся перелил в полимерную бутылку и спрятал в кухне под деревянным столом, чтобы в дальнейшем выпарить данную жидкость и употребить. Однако довести свой преступный умысел до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, поскольку 19.01.2010 года в 11 час. 00 мин. в ходе санкционированного обыска в домовладении ... наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,071 грамма было обнаружено и изъято.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty  и поддерживает заявленное им после ознакомления с материалами уголовного дела ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Данное решение им принято добровольно, после предварительной консультации с его защитником и в его присутствии. Он осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства.
Защитник в судебном заседании подтвердила, что Карагичев В.В. согласен с предъявленным обвинением, решение о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства им принято добровольно в момент ознакомления с материалами дела после консультации с ней и в её присутствии. Ходатайство она поддерживает и согласна на постановление приговора без проведения судебного разбирательства. 
Государственный обвинитель поддержала ходатайство Карагичева В.В. и его защитника. Она согласна на постановление приговора по делу по обвинению Карагичева В.В. без проведения судебного разбирательства.
Суд заявленное Карагичевым В.В. ходатайство о вынесении по делу приговора без проведения судебного разбирательства удовлетворил.
Подсудимый Карагичев В.В. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, наказание, за которое не превышает десяти лет лишения свободы. Он согласен с предъявленным обвинением, данное ходатайство заявлено им в соответствии со ст.ст.229, 315 УПК РФ добровольно, после проведения консультации с защитником, характер и последствия заявленного ходатайства он осознаёт, то есть имеются предусмотренные ст.314 УПК РФ основания применения особого порядка принятия судебного решения, и суд вправе удовлетворить ходатайство и постановить приговор без проведения судебного разбирательства в особом порядке.
Подсудимый Карагичев В.В. в судебном заседании виновным себя в покушении на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере признал полностью. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение Карагичева В.В. в покушении на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, с которым он согласился, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия Каргачива В.В. суд квалифицирует по ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он покушался на незаконное изготовление без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, однако не довел свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам.
При назначении наказания Карагичеву В.В. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступления, которое в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ относится к категории преступлений средней тяжести, и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, предусмотренных п. «г» ч.1 ст.61 УК РФ, суд относит у Карагичева В.В, наличие на его иждивении двоих малолетних детей.
К иным смягчающим наказание обстоятельствам, предусмотренным ч.2 ст.61 УК РФ, суд относит раскаяние подсудимого в содеянном, признание своей вины.
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным ч.1 ст.63 УК РФ судом не установлено.
К данным о личности суд относит то, что Карагичев В.В. несудим, работает, по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врача нарколога и психиатра не состоит.
Суд обсудил возможность применения к Карагичеву В.В. статей 64, 73 УК РФ, однако оснований для их применения не нашёл и в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений, считает необходимым назначить ему наказание, не связанное с лишением свободы в пределах санкции ч.1 ст. 228 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь п. 7 и 8 ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Карагичева ... признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 ч.1 ст.228 УК РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в доход государства в размере \fn{3000} 3 (три) тысячи рублей. \finee

Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить Карагичеву В.В. до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства: полимерный пакет черного цвета с находящимся в нем деформированной полимерной бутылкой, коричневого цвета с находящимся в ней раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения экстрактом маковой соломы, массой 1,050 грамма, уничтожить как не представляющие ценности.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд, через Георгиевский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающей интересы осуждённого, он вправе в течение 10 суток со дня подачи кассационной жалобы, в тот же срок со дня вручения копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Данный приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 п.1 ст.379 УПК РФ. \rese 
Председательствующий З.П. Синицкая