Дело № 1-211/2011
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 12 июля 2011 года ст. Ессентукская
Судья Предгорного районного суда Ставропольского края Турлаева Н.И.,
с участием:
представителя государственного обвинения – помощника прокурора Предгорного района Мизиева Э.Ю.,
подсудимого \accusedb Сарояна А.К. \accusede , 
защитника - адвоката Коротун Ю.В., представившей удостоверение № № и ордер № №,
при секретаре судебного заседания Микелове А.А.,
рассмотрел в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения, в помещении суда материалы уголовного дела в отношении 
Сарояна А.К., <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb Сароян А.К. совершил преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление, без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере, то есть умышленные действия лица непосредственно направленные на изготовление наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, не доведенные до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
Сароян А.К. ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 30 минут, находясь в домовладении № по <адрес> в <адрес>, с целью употребления наркотического средства, пытался незаконно изготовить, путем выпаривания семян кондитерского мака в растворителе марки «Б» наркотическое средство, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой наркотического вещества в сухом виде на момент исследования 1,226 грамма, отнесенного к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, утвержденному Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, и в соответствии со сводной таблицей, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ», является крупным размером.
Однако Сароян А.К. осуществить свой преступный замысел не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов в ходе осмотра домовладения № по <адрес> в <адрес>, у Сарояна А.К. были обнаружены и изъяты эмалированная миска, полимерный шприц, полимерная бутылка с находящимся в них наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой наркотического вещества в сухом виде на момент исследования 1,226 грамма, которое Сароян А.К. пытался незаконно изготовить, без цели сбыта.

Подсудимый Сароян А.К. виновным себя в совершении преступления признал полностью, \pleaguilty в содеянном раскаивается, просит суд рассмотреть уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства, последствия рассмотрения уголовного дела в особом порядке ему ясны, данное ходатайство им было заявлено добровольно и после проведения консультации с защитником, сознает характер и последствия заявленного им ходатайства.
Представитель государственного обвинения не возражает против рассмотрения данного уголовного дела в особом порядке. \fabe
\meditationb Суд считает, что имеются основания для проведения судебного заседания в особом порядке.
Суд приходит к выводу, что обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, с которым согласился Сароян А.К. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Суд считает, что действия подсудимого Сароян А.К. следует квалифицировать по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление, без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на изготовление наркотического средства, в крупном размере, без цели сбыта, не доведенные до конца, по независящим от этого лица обстоятельствам.

При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства в силу которых преступление не было доведено до конца, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи, наличие обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, личность подсудимого.
К степени общественной опасности суд относит то, что в соответствии с требованиями ст. 15 УК РФ преступление, в совершении которого обвиняется Сароян А.К., относится к категории преступления средней тяжести, направленного против здоровья населения и общественной нравственности.
В соответствии с требованиями ч. 1, ч. 2 ст. 61 УК РФ к обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит признание вины подсудимым Сарояном А.К. в совершении преступления, раскаяние в содеянном.
К обстоятельствам, отягчающим наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, суд относит наличие в действиях Сарояна А.К. рецидива преступлений.
К характеристике личности, учитываемой при назначении наказания, суд относит то, что Сароян А.К. ранее судим, по месту жительства характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом опийная наркомания, у врача психиатра на учете не состоит. 
На основании изложенного, с учетом всех обстоятельств дела, суд считает, что исправление подсудимого Сарояна А.К. не возможно без изоляции от общества, и ему необходимо назначить наказание с изоляцией от общества в виде лишения свободы, с соблюдением требований ст. 316 УПК РФ, поскольку уголовное дело рассмотрено в особом порядке принятия судебного решения, ст. 66 УК РФ /назначение наказания за неоконченное преступление/, ст. 68 УК РФ /назначение наказания при рецидиве преступлений/, ст. 70 УК РФ, поскольку Сароян А.К. совершил инкриминируемое ему преступление в период отбытия наказания по предыдущему приговору Предгорного районного суда Ставропольского края от 11 июня 2010 года.
Оснований для назначения подсудимому Сарояну А.К. другого альтернативного наказания, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ, не связанного с лишением свободы, либо с применением ст. 64 УК РФ, ст. 73 УК РФ, суд не усматривает.
В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, связанные с выплатой суммы адвокату назначенного судом, за оказание юридической помощи подсудимому, взысканию с подсудимого не подлежат и расходы по их оплате возместить за счет средств федерального бюджета.
\meditatione
Руководствуясь ст., ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Сарояна А.К. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3, ст.30, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на один год пять месяцев.
\prisontermb В соответствии с требованиями ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного сложения наказания, назначенного по приговору Предгорного районного суда Ставропольского края от 11 июня 2010 года, назначить окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-7-0} один год и семь месяцев, \prisonterme \prisontypeb с отбытием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Сарояна А.К. оставить прежнюю – заключение под стражей.
Вещественные доказательства по уголовному делу: наркотические средства – экстракт маковой соломы, находящиеся на хранении в камере вещественных доказательств ОВД по Предгорному району, по вступлению приговора в законную силу, – уничтожить. \conve
Процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг адвоката назначенного судом, за оказание юридической помощи подсудимому, - возместить за счет средств федерального бюджета. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese 
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ - СУДЬЯ: