Дело №1-337/13
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск 11 июня 2013 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края РФ в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В., 
при секретаре Мясоедовой О.В.,
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Перова Р.А., 
обвиняемого \accusedb Рыбчинского А.Ю. \accusede , 
защитника -адвоката Мирзоевой Н.А., представившей удостоверение №, и ордер № 011210 от 31.05.2013 г.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Рыбчинского ФИО7, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Рыбчинский А.Ю. пытался изготовить и хранить без цели сбыта, наркотическое средство в значительном размере, однако свои действия не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам.
13 марта 2013 года, в 17 часов он, в лесополосе, расположенной около <адрес>, путем экстракции заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, незаконно изготовил промежуточный продукт наркотического средства – экстракт маковой соломы. В этот же день, в 18 часов 30 минут, возле <адрес>, он был задержан сотрудниками полиции за совершение административного правонарушения, где в ходе личного досмотра, в левом рукаве надетой на нем куртки была обнаружена и изъята, полимерная бутылка, емкостью 1,25 литра с находящейся в ней жидкостью коричневого цвета. Согласно заключению эксперта № 34 от 15 марта 2013 года, представленная на исследование жидкость объемом 679 мл., является экстрактом маковой соломы – промежуточным продуктом наркотического средства. Количество наркотического средства в перерасчете на весь объем жидкости, высушенное до постоянной массы, на момент исследования, составило 1,074 г.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 уголовного кодекса российской федерации» соответствует значительному размеру, поскольку превышает 1 грамм.
После изложения государственным обвинителем предъявленного Рыбчинскому А.Ю. обвинения, он пояснил, что обвинение ему понятно и с ним он согласен, вину в совершенном деянии признает полностью, \pleaguilty и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.
Защитник также подтвердила согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимый, выразил добровольно, после проведения с ней консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.
Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора в отношении Рыбчинского А.Ю. без проведения судебного разбирательства, полагая, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению.
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого было удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия по обстоятельствам обнаружения полимерной бутылки с жидкостью содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, являющейся промежуточным продуктом, с массой до высушенного состояния 1,074 г., подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он пытался незаконно изготовить и хранить наркотическое средство в значительном размере, когда как бутылка с жидкостью, была изъята сотрудниками полиции. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Рыбчинским А.Ю. преступления, которое в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ, относятся к категории преступлений небольшой тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К обстоятельствам, смягчающим подсудимому наказание, исходя из правил ст. 61 УК РФ, следует отнести то, что Рыбчинский А.Ю. способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном им.
Отягчающих наказание Рыбчинскому А.Ю. обстоятельств, по делу не имеется.
Как личность Рыбчинский А.Ю. по месту жительства характеризуется удовлетворительно, у врача-психиатра на учете не состоит, однако состоит на учете у врача-нарколога с 26 ноября 2003 года с диагнозом – синдромом зависимости алкоголя средней стадии, и с 1987 года состоит на учете с диагнозом – легкая умственная отсталость вследствие раннего органического поражения центральной нервной системы.
При назначении наказания Рыбчинскому А.Ю., судом учитываются обстоятельства его преступного посягательства на общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, общественная опасность которых, заключается в создании благоприятных условий для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших.
Оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, судом объективно не установлено.
Исходя из установленных в судебном заседании обстоятельств совершения преступления, личности виновного, суд считает возможным и справедливым назначить ему наказание, не связанное с реальным лишением свободы, в виде ее ограничения. 
Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник Рыбчинского А.Ю., участвовала по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Рыбчинского ФИО8 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде ограничения свободы сроком на \term{1-0-0} 1 год, \prisonterme с установлением следующих ограничений: не уходить из <адрес> края в период с 22 часов до 06 часов каждых суток, не выезжать за пределы муниципальных образований Георгиевского района Ставропольского края, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в них, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
Возложить на Рыбчинского А.Ю. обязанность являться 2 раза в месяц для регистрации в специализированный государственный орган – Георгиевский филиал УИИ УФСИН РФ по Ставропольскому краю.
Избранную ему меру пресечения подписку о не выезде оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: полимерную бутылку с жидкостью, содержащей промежуточный продукт наркотического средства – уничтожить.
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда адвоката Мирзоевой Н.А., возместить за счёт федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, через Георгиевский городской суд.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены. \rese 
Председательствующий