Дело № 1-111/14
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о прекращении уголовного дела
"18" февраля 2014 года \intb                                                               ---
Ессентукский городской суд --- в составе
председательствующего судьи Ивановой Е.В., 
с участием: 
государственного обвинителя ***,
подсудимого \accusedb *** \accusede , 
защитника ***, представившего удостоверение --- и ордер --- от --- г., 
при секретаре ***, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении ***, --- года рождения, уроженца --- АССР, гражданина РФ, имеющего среднее профессиональное образование, женатого, имеющего на иждивении малолетнего ребенка, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: ---, судимого --- Ессентукским районным судом по п. «а» ч. 2 ст. 162 УК РФ к 7 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима с конфискацией имущества. Постановлением Кочубеевского районного суда --- приговор Ессентукского городского суда переквалифицирован на ч. 2 ст. 162 УК РФ (в редакции ФЗ --- от --- года), назначено наказание в виде 6 лет 6 месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии общего режима. Постановлением Ленинского районного суда --- от --- освобожден условно-досрочно на 3 года 2 месяца 13 дней. --- осужден Ессентукским городским судом по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, приговорен к 2 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Постановлением Кочубеевского районного суда --- от --- отменено условно-досрочное освобождение по постановлению Ленинского районного суда --- от --- года. К наказанию назначенному по приговору Ессентукского городского суда --- от --- года, частично присоединено наказание, не отбытое по приговору Ессентукского городского суда --- от --- года, назначено наказание в виде 3 лет 6 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Постановлением Кочубеевского районного суда --- от --- к назначенному приговору Ессентукского городского суда от --- частично присоединена неотбытая часть наказания по приговору Ессентукского городского суда от --- года, назначено окончательное наказание в виде 3 лет 5 месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. --- освобожден по отбытию наказания, \inte
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
установил:
\fabb подсудимый *** совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было завершено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах. 
---, в вечернее время, находясь на берегу реки Подкумок, в лесопарковой зоне «Талы», расположенной в 500 метрах от АЗС «Лукойл», расположенной по --- (Никольской) ---, Чижиков (на момент совершения преступления Лукьянченко) ***, действуя с умыслом, направленным на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, путем экстракции имевшихся у него семян кондитерского мака растворителем, незаконно изготовил жидкость, которая согласно заключения эксперта --- от ---, содержит кустарное наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой вещества в сухом виде на момент проведения экспертизы 1,4909 гр., отнесенного согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от --- --- «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» (действовавшего на момент совершения преступления) в «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список № 1)», к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства. Продолжая свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление наркотических средств, *** указанную жидкость, содержащую наркотическое средство - экстракт маковой соломы в крупном размере, перелил в пластиковую бутылку и хранил до --- по месту своего жительства по адресу: ---, для последующего отделения наркотического средства и окончания процесса его изготовления, не выдав компетентным органам при имевшейся у него такой возможности.
--- в дневное время, ***, продолжая свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление наркотических средств, взял из места хранения полимерную бутылку с жидкостью, содержащей наркотическое средство - экстракт маковой соломы в крупном размере, и направился к реке Подкумок, в лесопарковую зону «Талы» ---, где намеревался окончить процесс изготовления наркотического средства для его последующего употребления, но примерно в 13 часов 30 минут, был остановлен на ---(Никольской) --- сотрудниками Службы на КМВ УФСКН РФ по СК и впоследствии, при проведении личного досмотра, ---, в период времени с 15 часов 20 минут до 15 часов 45 минут, в административном здании Службы на КМВ УФСКН РФ по СК по адресу: ---, у него была изъята вышеуказанная полимерная бутылка с жидкостью, содержащей наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой вещества в сухом виде не менее 1,4909 гр., с учетом израсходования части жидкости в ходе первоначальных исследований, в связи с чем, *** не смог довести свой преступный умысел до конца по независящим от него обстоятельствам.
Таким образом, своими умышленными действиями *** совершил преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона № 162-ФЗ от --- г.), то есть покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
В судебном заседании подсудимый *** заявил ходатайство о прекращении данного уголовного дела в отношении него и прекращении уголовного преследования на основании п. 3 ч. 1 ст. 24 УПК РФ, ст. 78 УК РФ, поскольку срок давности уголовного преследования истек.
Защитник *** заявленное ходатайство поддержал, также просил суд о прекращении производства по уголовному делу в связи с истечением срока давности уголовного преследования.
Государственный обвинитель *** с заявленным ходатайством согласилась, просила его удовлетворить, поскольку в соответствии со ст. 78 УК РФ сроки давности привлечения Чижикова О.А. к уголовной ответственности истекли.
Выслушав участников процесса, исследовав материалы уголовного дела, суд приходит к следующему. \fabe
\meditationb В соответствии с ч. 2 ст. 9 УК РФ временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.
Из материалов дела следует, что данное уголовное дело возбуждено постановлением старшего следователя по ОВД 3 отдела Следственной службы Управления ФСКН по СК *** --- года. 
События, послужившие поводом и основанием к возбуждению уголовного дела, имели место --- года.
Преступление, предусмотренное частью первой ст.228 УК РФ относится в соответствии со ст. 15 УК РФ к преступлениям небольшой тяжести.
В силу ст. 24 п. 1 ч. 3 УПК РФ уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению, если сроки давности уголовного преследования истекли.
В силу п. "а" ч.1 ст.78 УК РФ лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления истекли два года после совершения преступления небольшой тяжести.
Согласно предъявленного обвинения, *** совершил преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, относящееся к категории небольшой тяжести ---, в связи с чем, срок давности уголовного преследования за данное деяние истек ---. 
Уголовно процессуальный кодекс РФ, а также п. «а» ч. 1 ст. 78 УК РФ предусматривает, что процессуальные действия по уголовному делу возможны в силу ч. 1 ст. 24 УПК РФ только в пределах срок давности привлечения к уголовной ответственности. 
Действующим законодательством предусмотрено, что освобождение от уголовной ответственности является отказом государства от ее реализации в отношении лица, совершившего преступление (в частности, от осуждения и наказания такого лица). Посредством применения норм главы 11 Уголовного кодекса Российской Федерации реализуются принципы справедливости и гуманизма. Исходя из этого при решении вопроса о прекращении уголовного дела надлежит проверять, имеются ли основания для применения к лицу, совершившему преступление, положений статей 75, 76, 76.1 или 78 УК РФ.
Сроки давности привлечения к уголовной ответственности оканчиваются по истечении последнего дня последнего года соответствующего периода.
В случае, если во время судебного разбирательства будет установлено обстоятельство, указанное в пункте 3 части 1 статьи 24 УПК РФ, суд прекращает уголовное дело и (или) уголовное преследование только при условии согласия на это подсудимого. При этом не имеет значения, в какой момент производства по делу истекли сроки давности привлечения лица к уголовной ответственности.
Исходя из приведенных норм закона, с учетом того, что с момента совершения *** преступления и возбуждения уголовного дела о преступлении небольшой тяжести прошло два года, подсудимый согласен на прекращение уголовного дела, данное уголовное дело подлежит прекращению на основании п. 3 ч. 1 ст. 24 УПК РФ.
Обстоятельств, препятствующих прекращению уголовного преследования *** в части его обвинения в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ УК РФ, в связи с истечением сроков давности привлечения к уголовной ответственности, судом не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь п. 3 ч. 1 ст. 24, ст. 254 УПК РФ, ст. 78 УК РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb уголовное дело в отношении ***, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ прекратить  \stopkoap на основании п. 3 ч. 1 ст. 24 УПК РФ в соответствии со ст. 78 УК РФ в связи с истечением сроков давности. \conve 
Вещественные доказательства: черный полимерный пакет, внутри которого находится бутылка с жидкостью коричневого цвета, два отрезка дактопленки с попилярными узорами - уничтожить. 
Мера пресечения в виде заключения под стражу в отношении *** отменена апелляционным определением ---вого суда от --- года. 
Постановление может быть обжаловано в ---вой суд в течение 10 суток в апелляционном порядке через Ессентукский городской суд.  \rese 
Председательствующий           Е.В. Иванова