№ 1-3/2011 (1-97/2010)                                                                                                         
П Р И Г О В О Р
И м е н е м Р о с с и й с к о й Ф е д е р а ц и и
    г.Рыльск  \intb                                                                                             28 апреля 2011 года
      Судья Рыльского районного суда Курской области Николаева Л.Н.
с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Рыльского района Курской области Савченковой О.В., 
подсудимой \accusedb Рассоловой Т.С., \accusede
защитника-адвоката Карвасарного В.Ф., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретарях Колесниковой Т.А., Ореховой А.С.,
      рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Рассоловой Татьяны Сергеевны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, <данные изъяты>, русской, с образованием <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, работающей директором в <данные изъяты> зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, 
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ, \inte
                                                          у с т а н о в и л :
\fabb         
Рассолова Т.С. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Рассолова Т.С., осуществляя предпринимательскую деятельность в виде розничной продажи продуктов питания, в том числе через магазин <данные изъяты> расположенный по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес> торговый лоток, находящийся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенный по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ осуществляла незаконный сбыт наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, которое реализовывалось под видом кондитерского мака.
        ДД.ММ.ГГГГ в целях пресечения незаконного сбыта в <адрес> наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак лицам, употребляющим наркотические средства, Рассоловой Т.С. было вынесено предписание о недопустимости продажи семян пищевого кондитерского мака с нарушением правил торговли. Рассолова Т.С. была предупреждена, что в случае дальнейшей продажи указанного мака её действия могут быть квалифицированы как незаконный сбыт наркотических средств или пособничество в приобретении, или изготовлении наркотических средств, что влечет уголовную ответственность по ст.ст.228,228.1 УК РФ. Несмотря на предписание, Рассолова Т.С., осознавая противоправность, общественную опасность и уголовную наказуемость совершаемых ею действий, в неустановленное время в неустановленном месте приобрела наркотическое средство маковая солома, находящиеся среди семян растения мак, в количестве не менее <данные изъяты> грамма, с целью его реализации лицам, употребляющим наркотические средства, которое в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ через продавцов магазина <данные изъяты> и торгового лотка незаконно сбыла ФИО17 и ФИО14 при следующих обстоятельствах.
В апреле <данные изъяты> года в неустановленное следствием время Рассолова Т.С., находясь в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, передала продавцу ФИО19 (уголовное преследование в отношении которой прекращено) для продажи в магазине <данные изъяты> несколько полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома, общей постоянной массой не менее <данные изъяты> грамма, находящимся среди семян растения мак.
После этого ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 25 минут Рассолова Т.С. посредством осуществления предпринимательской деятельности через продавца ФИО19 в магазине <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, около кассы в торговом зале магазина <данные изъяты> незаконно за <данные изъяты> рублей сбыла ФИО17, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», наркотическое средство маковая солома, общей постоянной массой <данные изъяты> грамма, находящееся среди семян растения мак, упакованное в прозрачном полимерном пакете, которое в тот же день ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 45 минут по 17 часов 00 минут ФИО17 было добровольно выдано сотрудникам Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области в ходе осмотра места происшествия.
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения, приобретенное ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ у Рассоловой Т.С., представленное на исследование, представляет собой смесь, в которой содержатся семена растения мак и измельченное вещество растительного происхождения в виде бесформенных частиц светло-коричневого цвета, которое представляет собой фрагменты измельченных коробочек растения мак, содержащие в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин, являющееся наркотическим средством маковая солома, общей массой в высушенном до постоянной массы состоянии <данные изъяты> грамма. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения, что в пересчете соответствует массе маковой соломы, равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии. 
        Кроме того, в октябре <данные изъяты> года в неустановленное время, находясь около торгового лотка на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес> <адрес> Рассолова Т.С. передала продавцу ФИО18 (уголовное преследование в отношении которой прекращено) несколько полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома, общей постоянной массой не менее <данные изъяты> грамма, находящимся среди семян растения мак для продажи на принадлежащем ей торговом лотке.
После этого ДД.ММ.ГГГГ около 09 часов 30 минут Рассолова Т.С. посредством осуществления предпринимательской деятельности через продавца ФИО18 торгового лотка на рынке <адрес>, находящегося за магазином <данные изъяты> расположенным по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, незаконно сбыла за 1400 рублей ФИО14, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», наркотическое средство маковая солома, общей постоянной массой <данные изъяты> грамма, находящееся среди семян растения мак, упакованное в прозрачном полимерном пакете, которое в тот же день ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 50 минут по 10 часов 30 минут ФИО14 было добровольно выдано сотрудникам Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области в ходе осмотра места происшествия. \fabe
\expertb       Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения, приобретенное ФИО14 ДД.ММ.ГГГГ у Рассоловой Т.С., представленное на исследование, представляет собой смесь, в которой содержатся семена растения мак, семена растений неустановленной ботанической принадлежности и измельченное вещество растительного происхождения в виде частиц светло-коричневого цвета, которое представляет собой фрагменты измельченных коробочек растения мак, содержащие в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин, и является наркотическим средством маковая солома, общей массой в высушенном до постоянной массы состоянии <данные изъяты> грамма. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения, что в пересчете соответствует массе маковой соломы, равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии. \experte
\fabb Таким образом, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Рассолова Т.С. совершила незаконный сбыт ФИО17 и ФИО14 наркотического средства маковая солома, общим весом в высушенной до постоянной массы состоянии <данные изъяты> грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228.1 и 229 УК РФ» и Примечанием 2 к ст.228 УК РФ (в редакции ФЗ №11-ФЗ от 05.01.2006г. «О внесении изменений в статью 228 Уголовного Кодекса РФ и о признании утратившим силу абзаца 2 статьи 3 Федерального закона «О внесении изменений и дополнений в Уголовный Кодекс РФ») не образует крупный размер, однако преступление не было доведено до конца по независящим от Рассоловой Т.С. обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками Рыльского МРО УФСКН России по Курской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». 
В соответствии с Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ (в ред. Постановлений Правительства РФ от 08.07.2006 N 421, от 04.07.2007 N 427), утвержденного Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. N 681 (ред. от 04.07.2007) "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации", маковая солома является наркотическим средством и входит в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I).
        В судебном заседании подсудимая Рассолова Т.С. виновной себя в инкриминируемом ей деянии не признала и показала, что с 2002 года является учредителем и директором <данные изъяты>, в который входит магазин <данные изъяты> расположенный по адресу: <адрес> <адрес> <адрес>, торговый лоток, расположенный на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> и ларек, расположенный на <адрес>, занимается розничной торговлей продуктов питания и спиртных напитков, реализация которых осуществляется через продавцов. С ДД.ММ.ГГГГ года до октября ДД.ММ.ГГГГ года продавцом магазина <данные изъяты> работала ФИО19, с ДД.ММ.ГГГГ до апреля ДД.ММ.ГГГГ года продавцом на торговом лотке была ФИО18, у которой имелось свое подсобное помещение для хранения товара, отпущенного на реализацию. Товар для реализации в основном она самостоятельно приобретала на оптовом складе в <адрес>, в ДД.ММ.ГГГГ году 2-3 раза завозила разные виды мака, при этом развесной мак закупала в мешках весом по 25 кг и 50 кг по цене 100 рублей за 1 кг, цена его была выше других видов мака, в накладных имелась ссылка на сертификат, но самого сертификата на мак ей не выдавали, в лабораторию такой мак она не сдавала, его качество не определяла. Весь товар хранился у неё в подсобке, доступ к нему никто не имел, там она расфасовывала развесной мак по 200 и по 500 граммов в полимерные пакеты, применяя специальный упаковочный электрический аппарат, при этом маркировок и этикеток не было. С апреля по август ДД.ММ.ГГГГ года развесной мак у неё в продаже был по цене 130 руб. за 1 кг, с сентября по декабрь ДД.ММ.ГГГГ года в продаже оставалось около 20 кг такого мака, и его цена была 400 рублей за 1 кг, учет на него не велся. Она лично выдавала продавцам на реализацию весь товар, в том числе и в ДД.ММ.ГГГГ году развесной мак, который находился у неё в свободной продаже, размещался на витринах. Возможно, что в ДД.ММ.ГГГГ году при уборке продавцы могли найти пачку такого мака, но она об этом ничего не знала. С ДД.ММ.ГГГГ года она не завозила и не выдавала продавцам на реализацию мак. ДД.ММ.ГГГГ в Рыльском МРО УФСКН РФ по Курской области ей вручили предписание о запрете на торговлю развесного мака, среди которого находятся примеси маковой соломы. Она не помнит, говорила или нет об этом продавцам ФИО19 и ФИО18, на тот момент в продаже мака не было. В период работы продавцов ФИО19 и ФИО18 она приезжала в магазины не каждый день, не видела, кому продавцы продавали семена мака, никакой учет семян мака не вела, ревизию и инвентаризацию товаров не проводила, потому что полностью доверяла ФИО19 и ФИО18, так как они были подругами. Она помнит, что в июне ДД.ММ.ГГГГ она находилась в своей подсобке в магазине <данные изъяты>, когда вышла из подсобки в магазин за лимонадом, то увидела, что продавец ФИО19 разговаривала с парнем по фамилии ФИО5, которого она знала ранее и который спрашивал про мак, она вмешалась в разговор и ему ответила, что маком не занимается, что мак продается в <адрес>. О том, что ФИО19 и ФИО18 реализовали в ДД.ММ.ГГГГ году семена мака, ей стало известно после возбуждения уголовного дела в отношении неё, почему они ее оговорили, она не знает, не исключает, что продавцы могли продать свои семена мака. В её присутствии ФИО19 и ФИО18 в ДД.ММ.ГГГГ году семена мака не продавали, она не видела и не знала, что в ДД.ММ.ГГГГ году ФИО31 обнаружила пакет с маком. Добавила, что когда у неё в продаже был весовой мак в мешках по 25 кг и 50 кг, она сама его использовала при печении, предварительно запаривала кипятком, при этом вода становилась «грязноватой». При исследовании в суде вещественных доказательств, на аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ она узнала свой голос и голоса продавца ФИО19 и ФИО5. На аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ она узнала голос продавца ФИО18 При обозрении в суде вещественных доказательств - пакетов с семенами мака, изъятых в ходе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ у ФИО17, а также от ДД.ММ.ГГГГ у ФИО14, она пояснила, что пакеты с семенами мака похожи на те, которые продавала она.
        Из исследованных в порядке ст.276 УПК РФ в судебном заседании показаний подозреваемой Рассоловой Т.С. от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.114-116) следует, что она давала показания о том, что после получения в наркоконтроле предписания о запрете на торговлю развесного мака, она ничего не говорила об этом продавцам, потому что в магазине не было семян мака. До выданного предписания она продавала семена мака, которые находились в мешках. Мак в магазине она продавала открыто, на него были все соответствующие документы. После предписания в магазине семена мака не продавались, никто из продавцов семена мака не продавал, продажей развесного мака она перестала заниматься.
       Из исследованных в порядке ст.276 УПК РФ в судебном заседании показаний обвиняемой Рассоловой Т.С. от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д.168-170) следует, что она давала показания о том, что после ДД.ММ.ГГГГ семена мака она не покупала и не завозила в магазин, у продавцов могли остаться один - два пакета семян мака от предыдущих завозов, которые могли находиться в другом товаре. На момент вручения ей предписания в продаже никаких семян растения мак не находилось, в связи с чем она не стала ничего говорить продавцам о том, что её вызывали в наркоконтроль и запретили продажу весового мака. Мак открыто продавался в магазине, и на него были все соответствующие документы. Проверить в настоящее время по документам количество отпущенного товара продавцам для продажи, а также количество и ассортимент привозимых продуктов, а также количество реализованного продавцами товара, не представляется возможным, так как большинство документов утеряно. После предписания продажей развесного мака она перестала заниматься. В магазине <данные изъяты> до вручения предписания и на лотке продавался весовой мак. Мак из мешков она сама фасовала в полимерные пакеты массой от 200 грамм до 500 граммов. Находились ли в семенах растения мак посторонние примеси, она не может сказать, так как на это не обращала внимание. Она не видела, кто приобретал в магазине семена растения мак, специальных заказов не было.
        При очной ставке между ФИО19 и Рассоловой Т.С. в протоколе от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д.95-99) Рассолова Т.С. сообщала о том, что после вручения ей предписания о запрете на торговлю развесным маком, его в продаже не было, она не стала ничего говорить продавцам о том, что её вызывали в наркоконтроль и запретили продажу весового мака. До выданного ей предписания она продавала семена мака, которые находились в мешках. Семена мака она приобретала одна, после полученного предписания продажей развесного мака она перестала заниматься. Также сообщила, что всегда находилась в магазине и выносила необходимый товар. После предписания семена растения мак с примесью не продавались, так как она их уже на тот момент не завозила, а если он остался, то из старой закупки и в небольшом количестве, возможно 1-2 пакета, которые могли находиться в другом товаре.
       Изменение показаний в части периода реализации семян мака до предписания, не помнит - сообщала ли продавцам о вынесенном ей предписании о запрете реализации семян мака с примесью, наличия документации на семена мака, также то, что она всегда находилась в магазине и выносила необходимый товар, не видела, кто приобретал в магазине семена растения мак, Рассолова Т.С. в суде мотивировала тем, что в ходе следствия подписывала протоколы, не читая их, доверяя адвокату Ожгихиной, не оказавшей ей надлежащей юридической помощи.
Виновность подсудимой Рассоловой Т.С. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ подтверждается следующими доказательствами.  \fabe
     \witnessb   Свидетель ФИО19 в суде показала, что с ДД.ММ.ГГГГ года она работала продавцом у Рассоловой Т.С. в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес> <адрес>. В продаже находились продукты питания и спиртные напитки, весь товар привозила Рассолова Т.С., хранила его у себя в подсобном помещении, часть товара отдавала ей на реализацию через магазин <данные изъяты> в часть товара выдавала продавцу ФИО31 на реализацию с лотка, находящегося на рынке <адрес>. Среди товара, переданного на реализацию Рассоловой Т.С., были семена мака, цену на них устанавливала Рассолова Т.С. Со слов ФИО3 ей известно, что данный мак та закупала в <адрес>, хранила у себя сертификаты на товар, накладные и иные документы. С января ДД.ММ.ГГГГ года до конца августа ДД.ММ.ГГГГ года в магазине <данные изъяты> продавались семена мака с примесью частиц коричневого цвета, похожие на маковую солому, такие же семена продавались и на торговом лотке. В каком виде привозился такой мак, она не видела, Рассолова Т.С. выдавала его для реализации в полиэтиленовых прозрачных пакетах без маркировки весом 250 граммов по цене 200-230 рублей и 500 граммов по цене 400-430 рублей. Такие пакеты с маком продавались по 2-3 пачки в день, их основными покупателями были лица, внешне похожие на лиц, употребляющих наркотические средства, при покупке данного мака называли его стоимость и вес, на витрину такой мак не выкладывался и продавался из-под прилавка в торговом зале,денежные средства от продажи такого мака в отдельное место не откладывались, Рассолова Т.С. не давала ей указания о продаже такого мака наркоманам. Цену на мак устанавливала Рассолова Т.С., а она не отказывалась от его реализации, не знала, что среди семян мака находится маковая солома. Рассолова Т.С. её не предупреждала, что такие семена мака продавать нельзя, она продавала товар, который давала ей хозяйка, потому что работала на неё и не хотела лишиться работы. О том, что Рассолову Т.С. вызывали в наркоконтроль, она узнала от посторонних лиц, которых не помнит. В ходе допроса ей воспроизводилась аудиозапись от ДД.ММ.ГГГГ, на которой она узнала голос Рассоловой Т.С. Она не помнит, продавала ли ДД.ММ.ГГГГ ФИО17 семена растения мак, среди которых находилась маковая солома, потому что прошло много времени.                   
        Из исследованных в порядке ст.281 УПК РФ в судебном заседании показаний подозреваемой ФИО19 (т.2 л.д.2-4), следует, что в присутствии защитника она давала показания о том, что с ДД.ММ.ГГГГ года в продаже появились семена мака с примесью частиц коричневого цвета, которые находились в полиэтиленовых прозрачных пакетах без маркировки, массой 250 граммов по цене 750 руб. и 500 граммов по цене 1400 рублей, Рассолова Т.С. сказала ей не выкладывать их на витрину. Такой мак из-под кассы продавался лицам, которые спрашивали такой мак, до конца августа ДД.ММ.ГГГГ года, денежные средства от его продажи складывались в отдельное место. 
        Из протокола очной ставки между подозреваемой ФИО19 и обвиняемой Рассоловой Т.С. ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д.95-99) следует, что ФИО19 давала показания о том, что с января ДД.ММ.ГГГГ года до конца августа ДД.ММ.ГГГГ года в магазине продавались семена мака с примесью частиц коричневого цвета, такие семена находились в пакетах 250 граммов по цене 750 руб. и 500 граммов по цене 1400 рублей, денежные средства от продажи семян мака откладывались в отдельное место. Здесь же без указания причин изменила свои показания, подтвердив показания обвиняемой Рассоловой Т.С. Показала, что с весны ДД.ММ.ГГГГ года в магазине семена мака в полимерных прозрачных пакетах не продавались, денежные средства от их продажи ложились в кассу, а не в отдельное место, пакеты с семенами мака были весом по 200, 250 и 500 граммов, их стоимость не помнит, на примеси не обращала внимание. Продавали ли она семена мака в ДД.ММ.ГГГГ, а также ДД.ММ.ГГГГ, она не помнит, поясняя, что прошло много времени. 
Из исследованных в порядке ст.281 УПК РФ в судебном заседании показаний свидетеля ФИО19 (т.2 л.д.136-138) следует, что она давала показания о том, что в ходе очной ставки она отказалась от ранее данных ею показаний в качестве подозреваемой из-за слабого здоровья и побоялась, что Рассолова Т.С. начнет на неё давить, устраивать скандалы. Сообщила, что в действительности с января ДД.ММ.ГГГГ года до конца августа ДД.ММ.ГГГГ года в магазине продавались семена мака с примесью частиц растительного происхождения коричневого цвета, по внешнему виду напоминали остатки маковой соломы. Рассолова Т.С. выдавала данный мак в полиэтиленовых прозрачных пакетах без маркировки, запаянных фабричным способом. Данный мак продавался в магазине и на торговом лотке. Пакеты с маком массой 250 граммов по цене 750 руб. и 500 граммов по цене 1400 рублей, на витрину не выкладывались, находились под витриной и продавались, когда приходили именно за этим маком, примерно в сутки реализовывалось около 10 кг такого мака, стоимость мака назначала Рассолова Т.С.
        Изменение показаний в ходе следствия и в суде в части цены реализации семян мака с примесью коричневого цвета, количества их реализации в сутки, изменения показаний на очной ставке из-за боязни перед Рассоловой Т.С., в суде объясняла тем, что Рассолову Т.С. не боялась, потому что они находятся в хороших, дружеских отношениях, по количеству реализации и цене пакетов с семенами мака с примесью коричневого цвета показания следователю не давала, протоколы подписывала, не читая их.
        Свидетель ФИО18 в суде показала, что с ДД.ММ.ГГГГ года работала продавцом в ООО <данные изъяты> на торговом лотке, расположенном на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты>, находящимся по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>. Учредителем и директором ООО <данные изъяты> являлась Рассолова Т.С., которая реализовывала продукты питания через продавцов магазина <данные изъяты> в котором продавцом работала ФИО19, а также через торговый лоток, где она была продавцом. Весь товар привозила Рассолова Т.С., из которого часть хранила у себя в подсобке, а часть товара распределяла для реализации между магазином и торговым лотком. Доступа в подсобку с товаром у продавцов не было. В числе товаров, переданных ФИО3 на реализацию, находился мак. В начале ДД.ММ.ГГГГ Рассолова Т.С. привезла на продажу семена мака, среди которых находились частицы растительного происхождения коричневого цвета, похожие на перетертую солому, но что это было, её не интересовало. Со слов ФИО3 ей известно, что данный мак та закупала в <адрес> в белых полимерных мешках и сама расфасовывала в полимерные пакеты, которые выдавала в магазин и ей на лоток для реализации в полимерных прозрачных пакетах, запаянных фабричным способом, не имеющих маркировки. Такие пакеты весом 250 граммом стоили 750 рублей, а весом 500 граммов - 1400 рублей. Она видела, что в семенах мака находились какие-то примеси, но думала, что такое допустимо. Рассолова Т.С. говорила ей не выкладывать такой мак на витрину и продавать покупателям, которые спрашивали именно эти семена мака. В октябре ДД.ММ.ГГГГ года Рассолова Т.С. передала ей для продажи по цене 1400 рублей за пакет несколько пакетов с семенами растения мак, среди которых находилась маковая солома, поясняя, что нашла их во время уборки в подсобном помещении. Стоимость мака всегда назначала Рассолова Т.С., она не отказывалась от продажи мака, среди которого находилась маковая солома, не интересовалась, почему такая высокая цена на мак, потому что боялась лишиться работы. Такие семена мака на лотке не учитывались в тетрадях учета, на витрину не выставлялись, продавались до конца ДД.ММ.ГГГГ года лицам, по внешнему виду похожим на употребляющих наркотические средства. О том, что Рассолову Т.С. вызывали в наркоконтроль, она узнала не от Рассоловой Т.С., а от посторонних лиц, от кого не помнит. Она не знала и Рассолова Т.С. её не предупреждала, что такие семена мака содержат наркотические средства и их продавать нельзя, об этом она узнала зимой ДД.ММ.ГГГГ года, когда её вызвали сотрудники наркоконтроля. 
        Свидетель ФИО17 в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники Рыльского МРО УФСКН России по Курской области участвовать в проведении ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, у Рассоловой Т.С. и других лиц в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., на что он согласился. Перед проверочной закупкой ему в присутствии понятых выдали денежные средства в сумме 750 рублей, на которые он должен был купить маковую солому, находящуюся среди семян мака, номера денежных купюр были переписаны в акте переписи купюр, в присутствии понятых ему было предложено добровольно выдать имеющиеся предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, на что он ответил, что таковых не имеет. Затем было осмотрено содержимое его одежды и карманов, при этом не было обнаружено ничего запрещенного. В левом кармане его брюк у него были обнаружены денежные средства в сумме 750 рублей, которые ему выдали сотрудники Рыльского МРО УФСКН России по Курской области для проведения «проверочной закупки наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак. После этого был составлен протокол осмотра места происшествия, его зачитали, в нем все участвующие лица расписались, он тоже расписался. Затем он пешком пошел в магазин <данные изъяты> расположенный по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, где находились продавец ФИО11 ФИО33 и хозяйка магазина Рассолова Т.С. Находясь в магазине <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 25 минут он спросил, можно ли приобрести мак «специальный», на что продавец ФИО11 сказала, что можно по цене 750 рублей. Он передал ей 750 рублей, а она ему передала прозрачный полимерный пакет, запечатанный фабричным способом, без маркировок и обозначений, в котором находилось наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак. При этом Рассолова Т.С. его предупредила, чтобы он был осторожнее с маком и не попался, и спрятал приобретенный пакет. Затем он вышел из магазина и направился в Рыльский МРО УФСКН России по Курской области, где в присутствии понятых добровольно выдал приобретенное в магазине <данные изъяты> наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак в прозрачном полимерном пакете, пояснив, что приобрел в магазине <данные изъяты> за 750 рублей. После чего были осмотрены карманы его одежды, в ходе осмотра никаких запрещенных предметов обнаружено не было, далее был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались участвующие лица. В ходе допроса им прослушана аудиозапись переговоров, которые состоялись ДД.ММ.ГГГГ, на которой он узнал голоса Рассоловой Т.С. и ФИО19 и подтвердил, что данный разговор имел место ДД.ММ.ГГГГ при покупке наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>.
       Из исследованных в суде в порядке ст.281 УПК РФ оглашенных показаний свидетеля ФИО14 (т.2 л.д.36-40) следует, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники Рыльского МРО УФСКН России по Курской области участвовать в проведении ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств в магазине <данные изъяты> принадлежащим Рассоловой Т.С., расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, на что он согласился, потому что был осведомлен, что там продавалась маковая солома с семенами растения мак. Магазин Рассоловой Т.С. был сдан в аренду, но у неё имелась торговая точка на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов 45 минут ему в присутствии понятых вручили денежные средства в сумме 1500 рублей, купюрами 1- 1000 рублей, 4- по 100 рублей, 2- по 50 рублей, номера которых были переписаны в акте переписи купюр, в котором все участвующие лица расписались после его прочтения, с купюр были сделаны копии. Затем в 09 часов был произведен осмотр, в ходе которого предметов, запрещенных к гражданскому обороту, у него обнаружено не было, у него находились только денежные средства в сумме 1500 рублей, которые выдали для производства проверочной закупки наркотических средств. Далее был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица после его прочтения. После этого он пешком пошел на рынок <адрес>, где подошел к торговой точке, принадлежащей Рассоловой Т.С., которая расположена на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> На этой торговой точке продавцом была ФИО31 ФИО34, у которой он спросил, есть ли семена, на что та сказала, что имеются по цене 1400 рублей. После этого он передал ФИО31 ФИО35 1400 рублей, а ФИО31 ФИО32 из подсобного помещения магазина <данные изъяты> достала запаянный полимерный прозрачный пакет, в котором находились семена растения мак в смеси с веществом растительного происхождения, сказала, что это последний пакет, который остался после уборки магазина, что они все ходят под подпиской. ФИО31 ФИО36 положила пакет с семенами в еще один полимерный пакет с ручками и передала ему. После этого он пешком пошел в Рыльский МРО УФСКН РФ по Курской области, который находится по адресу: <адрес>. Когда он шел, то пакет с веществом спрятал под одежду. Вещество растительного происхождения в смеси с семенами растения мак он приобрел примерно в 09 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ. Когда он пришел в Рыльский МРО УФСКН РФ по Курской области, то добровольно выдал вещество растительного происхождения в смеси с семенами растения мак, передал полимерный пакет с ручками, в котором находился еще один полимерный пакет, запаянный фабричным способом с веществом растительного происхождения в смеси с семенами растения мак. Далее он добровольно выдал денежные средства в сумме 100 рублей, купюрами 2 по 50 рублей, которые остались после проведения проверочной закупки, номера которых были сверены в присутствии понятых с номерами купюр по акту переписи купюр, номера совпали. Все выданные им объекты были упакованы и опечатаны в присутствии понятых, после этого осмотрена его одежда, при этом предметов, запрещенных к гражданскому обороту, у него обнаружено не было. Он в присутствии понятых пояснил, как, где и когда он приобрел вещество растительного происхождения в смеси с семенами растения мак. После чего был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица после его прочтения.
        Свидетель ФИО13 в суде показал, что в <данные изъяты> году он употреблял наркотические средства опийной группы, изготавливаемые из маковой соломы. От своих знакомых, не помнит от кого узнал, что в магазине <данные изъяты> расположенном на <адрес> <адрес> <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., продается маковая солома, находящаяся среди семян мак, из которой можно изготавливать наркотическое средство опийной группы. Примерно в июне ДД.ММ.ГГГГ года в магазине <данные изъяты> за 600 рублей, точную цену не помнит, он впервые приобрел маковую солому, упакованную в прозрачный полимерный пакет без этикеток и маркировок, с двух сторон запаянных фабричным способом, при этом на витрине пакеты с маковой соломой коричневого цвета среди семян мака не находилась. Из приобретенной маковой соломы он для себя изготовил наркотическое средство, которое употребил внутривенно. Примерно через месяц в июле ДД.ММ.ГГГГ года он в очередной раз приобрел в магазине <данные изъяты> наркотическое средство маковая солома, в этот раз помимо продавца в магазине находилась Рассолова Т.С., при этом замечаний продавцу не делала. Продавец из-под прилавка достала ему прозрачный полимерный пакет без маркировки с маковой соломой среди семян мака весом 500 граммов по цене 1200 рублей и сказала, чтобы он его спрятал. Он также изготовил из приобретенной маковой смеси наркотическое средство, которое употребил внутривенно. Почти каждый месяц маковую солому он приобретал в магазине <данные изъяты> до закрытия магазина осенью ДД.ММ.ГГГГ года, один раз осенью при нем продавец звонила женщине, которую назвала «Сергеевна», спрашивала, можно ли ей продать мак и за какую цену, после этого продавец продала ему такой же как и ранее пакет с маком за 750 рублей. После закрытия магазина он приобретал маковую солому среди семян мака на торговом лотке, расположенном на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> который тоже принадлежал Рассоловой Т.С., при этом внешний вид маковой соломы среди семян мака был одинаковым с тем, что продавался в магазине <данные изъяты> 
       Из исследованных в суде в порядке ст.281 УПК РФ оглашенных показаний свидетеля ФИО22 (т.2 л.д.29-32) следует, что он отбывает наказание в <данные изъяты>. В ДД.ММ.ГГГГ годах он употреблял наркотические средства опийной группы, изготавливаемые из маковой соломы. ДД.ММ.ГГГГ он был осужден по ст.158 ч.1 УК РФ, освободился ДД.ММ.ГГГГ и продолжал употреблять наркотические средства, изготавливаемые из маковой соломы. В то время чистую маковую солому было трудно достать, но от знакомых, кого именно он не помнит, он узнал, что в магазине <данные изъяты> у Рассоловой Т.С. в продаже имеется маковая солома, находящаяся среди семян растения мак., из которой можно было изготавливать наркотическое средство. В сентябре ДД.ММ.ГГГГ года, точную дату не помнит, он приобрел в магазине <данные изъяты> расположенном по <адрес> <адрес>, маковую солому, находящуюся среди семян растения мак, которая находилась в прозрачном полимерном пакете, запечатанном с двух сторон фабричным способом. Вес пакета составлял около 300 граммов, стоимостью около 700 руб., точно не помнит. В октябре ДД.ММ.ГГГГ г. он еще раз приобретал наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян мака в прозрачном полимерном пакете массой около 300 грамм, стоимостью около 700 руб., из которого он впоследствии изготовил наркотическое средство. Чек при продаже не выдавался, наркотическое средство получалось только из маковой соломы, находящейся среди семян растения мак, из обычного кондитерского мака наркотическое средство не получалось. 
Свидетель ФИО30 в суде показал, что с ДД.ММ.ГГГГ. в домовладении Рассоловой Т.С. по адресу: <адрес>, он приобретал у Рассоловой Т.С. и её сожителя ФИО47 полимерные запаянные пакеты с маком в смеси с веществом коричневого цвета за 1600 рублей, при этом лично у Рассоловой Т.С. покупал ДД.ММ.ГГГГ и примерно в конце ДД.ММ.ГГГГ г. Из смеси он изготавливал наркотическое средство и употреблял путем инъекции.
        Свидетель ФИО23 в суде показал, что в ДД.ММ.ГГГГ годах он употреблял наркотические средства опийной группы, изготавливаемые из маковой соломы. Не помнит от кого узнал, что в магазине <данные изъяты> на <адрес> <адрес> в <адрес> у Рассоловой Т.С. продается маковая солома, находящаяся среди семян мака, из которой можно изготавливать наркотическое средство. В ДД.ММ.ГГГГ впервые там приобрел примерно за 600 руб. маковую солому, находящуюся среди семян мака, упакованную в прозрачный полимерный пакет без этикетки и маркировки, запаянный заводским способом, среди маковых семян хорошо была видна маковая солома коричневого цвета, из которой он изготовил наркотическое средство для личного внутривенного употребления. После этого он постоянно покупал там такое же наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян мака, которое на витрине магазина не лежало, о нем он спрашивал у продавца ФИО37 называя его «специальный мак». Продавец понимала, что он хочет купить, при этом часто в торговом зале находилась хозяйка магазина Рассолова Т.С. и видела, как продавец из-под прилавка продавала «специальный мак», при этом замечаний продавцу не делала. 
        Свидетель ФИО26 в суде показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. он работал в должности заместителя начальника Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области, в результате плановых мероприятий было установлено, что в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес>, <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С. продается наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, пригодное для изготовления наркотических средств опийной группы. По оперативным данным было установлено, что на витрину магазина <данные изъяты> семена растения мак, среди которых находилось наркотическое средство маковая солома, не выкладывалось, стоимость в десять раз превышала стоимость кондитерского мака, суточный оборот достигал 10 кг, покупателями являлись лица, употребляющие наркотические средства. Для пресечения деятельности, связанной с распространением наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, Рассоловой Т.С. в Рыльском МРО УФСКН РФ по Курской области ДД.ММ.ГГГГ в присутствии ФИО4 было вручено предписание о недопустимости реализации семян мака, среди которых находились примеси маковой соломы. После этого все равно поступала информация о том, что в магазине <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С. реализуется наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, в связи с чем ДД.ММ.ГГГГ было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., где за 750 рублей приобретено наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, упакованное в прозрачный пакет, запаянный фабричным способом. 
        Свидетель ФИО4 в суде показал, чтов ДД.ММ.ГГГГ году занимал должность старшего оперуполномоченного по ОВД Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области. В его должностные обязанности входило выявление, пресечение и предупреждение преступлений и правонарушений в сфере незаконного оборота наркотических средств. В ДД.ММ.ГГГГ году были проведены оперативно розыскные мероприятия, проверено большое количество торговых точек, организаций и индивидуальных предпринимателей, занимающихся оптовой и розничной реализацией семян мака. В ходе проведенных оперативно - розыскных мероприятий было установлено, что в продаже магазина <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес>, ул. <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., имелись семена растения мак, среди которых находится маковая солома, при этом стоимость данного мака почти в десять раз превышала стоимость фабричного расфасованного кондитерского мака, на витрину такие семена мака не выставлялись, кассовый чек при их продаже не выбивался, по оперативным данным оборот семян мака, среди которых находилась маковая солома, в сутки достигал около 10 килограммов, его покупателями являлись лица, употребляющие наркотические средства, изготавливаемые из маковой соломы, находящейся среди семян растения мак. Продажа семян растения мак, среди которых находилось наркотическое средство маковая солома, осуществлялась в магазине <данные изъяты> в прозрачных полимерных пакетах массой по 250 - 500 граммов по цене около 2000 - 3000 рублей за 1 килограмм. Рассолова Т.С. знала, что данные семена растения мак пригодны для изготовления наркотического средства опийной группы и устанавливала цену, в десятки раз превышающую стоимость обычного кондитерского мака. Для пресечения деятельности, связанной с распространением наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, Рассолова Т.С. вызывалась ДД.ММ.ГГГГ в Рыльский МРО УФСКН РФ по Курской области, где ей было вынесено и получено предписание о недопустимости реализации семян пищевого мака, не отвечающего требованиям государственного стандарта. Несмотря на предписание, в Рыльский МРО УФСКН РФ по Курской области поступала информация о том, что в магазине <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С. реализуются семена мака, не отвечающие требованиям государственного стандарта, в связи с чем в ДД.ММ.ГГГГ г. было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства «маковая солома», содержащегося среди семян мака в магазине <данные изъяты> у гражданки Рассоловой Т.С. и других лиц. Гражданину ФИО17 в присутствии понятых ДД.ММ.ГГГГ он выдал денежные средства в сумме 750 рублей, номера которых были переписаны в акте переписи купюр и сделаны копии, в котором расписались понятые и гражданин ФИО17 Далее во дворе Рыльского МРО УФСКН России по Курской области им был произведен осмотр места происшествия в присутствии понятых, перед проведением которого всем участникам осмотра были разъяснены права и обязанности. После чего гражданину ФИО17 было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные кгражданскому обороту на территории России, на что тот ответил, что таковых не имеет. Далее гражданину ФИО17 было предложено показать содержимое карманов его одежды. В левом наружном кармане штанов гражданина ФИО17находились денежные средства в сумме 750 рублей, которые как пояснил ФИО17, были ему выданы ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области для проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства в магазине <данные изъяты> расположенном в <адрес> <адрес> <адрес>, у гражданки Рассоловой Т.С. и других лиц. Больше ничего в карманах одежды гражданина ФИО17 обнаружено не было. Затем был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором все расписались после его прочтения и ФИО17 направился в магазин <данные изъяты> а оперуполномоченные Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области ФИО29 и ФИО25, опершофер Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области ФИО20 на автомобиле <данные изъяты> № №, выехали к магазину <данные изъяты> расположенному на ул. <адрес>, из которого наблюдали за магазином и ФИО17 при проведении ОРМ «проверочная закупка». Примерно в 16 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО17 пришел во двор Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области, где он находился вместе с понятыми, после чего был произведен осмотр места происшествия, перед проведением которого всем участникам были разъяснены их права и обязанности. После чего ФИО17 заявил, что желает выдать добровольно наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, и добровольно выдал прозрачный полимерный пакет, в котором находился запаянный прозрачный полимерный пакет с веществом растительного происхождения, представляющим собой смесь частиц черного и серого цвета, похожих на семена растения мак иизмельченного вещества растительного происхождения в виде частиц светло-коричневого цвета, которые в присутствии понятых были упакованы в картонный короб, его опечатали бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области и скрепили подписями понятых и лица, производившего осмотр. После чего ФИО17 пояснил, что наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак было им приобретено ДД.ММ.ГГГГ за 750 рублей в магазине <данные изъяты> расположенном в <адрес> <адрес> у продавца ФИО11 ФИО38 в присутствии хозяйки магазина Рассоловой Татьяны. ФИО17 было предложено показать содержимое карманов одежды, в ходе осмотра которых у ФИО17 не обнаружено предметов, запрещенных к гражданскому обороту. После чего был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица после его прочтения. Кроме того, в целях документального закрепления незаконной деятельности Рассоловой Т.С. по распространению наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, руководством УФСКН РФ по Курской области ДД.ММ.ГГГГ было решено провести оперативно - розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств в торговой точке, расположенной за магазином <данные изъяты> расположенном в <адрес>, ул. <адрес>, принадлежащей Рассоловой Т.С. В присутствии понятых ДД.ММ.ГГГГ он выдал ФИО14, участвующему в ОРМ «проверочная закупка» в качестве закупщика, денежные средства в сумме 1500 рублей, номера и серии которых были переписаны в акт переписи купюр и сняты копии. В акте переписи купюр расписались все участвующие лица. Затем в присутствии понятых во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области был произведен осмотр места происшествия, перед проведением которого всем участникам были разъяснены их права и обязанности. ФИО14 было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту, если таковые у него имеются, на что тот ответил, что таковых у него не имеется. Затем были осмотрены карманы одежды ФИО14, запрещенных предметов, веществ не обнаружено. В правом внешнем кармане куртки были обнаружены денежные средства в сумме 1500 рублей, которые, как пояснил ФИО14, ему были выданы для проведения проверочной закупки наркотического средства в торговой точке, принадлежащей Рассоловой Т.С., расположенной на рынке <адрес>, за магазином <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>. По результатам был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица. Затем ФИО14 направился в торговую точку, находящуюся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, а оперуполномоченные Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области ФИО29и ФИО25, опершофер Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области ФИО20 на автомобиле <данные изъяты> №, выехали к торговой точке, расположенной за магазином <данные изъяты> расположенном на <адрес> <адрес>, <адрес>, из которого наблюдали за торговой точкой и ФИО14 при проведении ОРМ «проверочная закупка». Примерно в 09 часов 50 минут ФИО14 пришел во двор Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области, были приглашены понятые и проведен осмотр места происшествия. Перед началом осмотра ФИО14 пожелал добровольно выдать наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, которое он приобрел в торговой точке, находящейся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном по <адрес> <адрес> <адрес>, у продавца ФИО31 ФИО39. Затем ФИО14 добровольно выдал полимерный пакет желтого цвета, который был опечатан бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области и скреплен подписями понятых, при этом ФИО14 пояснил, что в пакете находится наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, которое он приобрел у ФИО31 ФИО40, которая является продавцом торгового лотка, расположенного на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С. Далее ФИО14 добровольно выдал денежные средства в сумме 100 рублей купюрами по 50 рублей, оставшиеся после проведения проверочной закупки наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, у ФИО31 Номера купюр были сверены с номерами купюр, указанными в акте переписи купюр, номера сошлись. Затем денежные средства в сумме 100 рублей, купюрами по 50 рублей, в присутствии понятых были упакованы в бумажный конверт, который был опечатан бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области и скреплен подписями понятых. После чего ФИО14 было предложено показать содержимое карманов одежды. При осмотре содержимого карманов одежды, предметов запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было. Затем был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица. Замечаний и заявлений от участвующих лиц не поступило.
        Также пояснил, что в ходе проверочных закупок производились аудиозаписи разговоров ДД.ММ.ГГГГ ФИО17 с продавцом ФИО11 и Рассоловой Т.С., и ДД.ММ.ГГГГ ФИО14с продавцом ФИО31 
        Аналогичные показания показаниям свидетеля ФИО4 в суде показали свидетели ФИО25 и ФИО20 
        Свидетель ФИО15 в суде показала, ДД.ММ.ГГГГ после обеда она совместно с ФИО16 была приглашена сотрудниками Рыльского МРО УФСКН России по Курской области для участия в оперативно-розыскном мероприятии в качестве понятой. Перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ей и ФИО16 были разъяснены права и обязанности понятых. После чего в их присутствии ФИО17 были выданы денежные средства в сумме 750 рублей для проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, у Рассоловой Т.С., после этого был составлен акт переписи купюр, в который были вписаны номера купюр, переданные гражданину ФИО17, и сделаны их копии. В акте расписались все присутствующие. Осмотр места происшествия был произведен в её присутствии и ФИО16, а также сотрудников Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>. Перед началом осмотра всем участвующим лицам были разъяснены их права и обязанности, ФИО17 было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, на что тот ответил, что таких предметов у него нет. ФИО17 предложили показать содержимое его карманов. В левом кармане штанов ФИО17 находились денежные средства в сумме 750 рублей, которые, как он пояснил, ему были выданы для проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, в магазине <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С., больше никаких предметов в карманах ФИО17 обнаружено не было. Затем сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором все расписались после его прочтения. Далее ФИО17 направился для осуществления «проверочной закупки» в магазин <данные изъяты> <адрес>, принадлежащий Рассоловой Т.С. ДД.ММ.ГГГГ около 17.00 часов она вместе с ФИО16 снова была приглашена сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области для участия в качестве понятой при осмотре места происшествия, им снова были разъяснены их права и обязанности, после чего во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области был произведен осмотр места происшествия. Перед началом осмотра ФИО17 было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту, на что тот добровольно пожелал выдать наркотическое средство маковую солому, находящуюся среди семян растения мак, которую он пробрел за 750 рублей в магазине <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С. После чего ФИО17 выдал прозрачный полимерный пакет, внутри которого находился еще один запаянный полимерный пакет, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, представляющее собой смесь частиц черного и серого цвета, похожих на семена растения мак, и измельченного вещества растительного происхождения в виде частиц светло-коричневого цвета. В их присутствии прозрачный полимерный пакет, вместе с запечатанным полимерным пакетом, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, находящееся среди семян растения мак, были упакованы в картонный короб, который был опечатаны бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области, на которой она и ФИО16 расписались в качестве понятой. После чего ФИО17 пояснил, что маковую солому, находящуюся среди семян растения мак, он приобрел ДД.ММ.ГГГГ в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, за 750 рублей у продавца ФИО11 ФИО41 в присутствии хозяйки магазина Рассоловой Татьяны. Далее ФИО17 было предложено показать содержимое карманов его одежды, после чего ФИО17 добровольно показал содержимое карманов своей одежды, в которых никаких предметов обнаружено не было. После чего был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ она совместно с ФИО16 была приглашена сотрудниками Рыльского МРО УФСКН России по Курской области для участия в оперативно-розыскном мероприятии в качестве понятой. Перед проведением ОРМ «проверочная закупка» ей и ФИО16 были разъяснены права и обязанности понятых. В их присутствии ФИО14 были выданы денежные средства в сумме 1500 рублей для проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак в торговом лотке, расположенном на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> принадлежащий Рассоловой Т.С. После чего был составлен акт переписи купюр, в который были вписаны номера купюр, переданные гражданину ФИО14 и сделаны их копии. Все присутствующие расписались в акте переписи купюр. Далее в её присутствии и ФИО16, а также сотрудников Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>. был произведен осмотр места происшествия, перед началом которого всем участвующим лицам были разъяснены их права и обязанности. ФИО14 было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, на что тот ответил, что таких не имеет. Далее ФИО14 было предложено показать содержимое его карманов. У него в правом внешнем кармане куртки находились денежные средства в сумме 1500 рублей, которые, как он пояснил, ему были выданы для проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак, в торговом лотке, расположенном за магазином <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С., больше ничего не обнаружено. Затем сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором все расписались после его прочтения. Далее ФИО14 направился для осуществления «проверочной закупки» к торговому лотку, расположенному за магазином <данные изъяты> <адрес>, принадлежащий Рассоловой Т.С. Она вместе с ФИО16 снова ДД.ММ.ГГГГ была приглашена сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области для участия в качестве понятой при осмотре места происшествия. Им снова были разъяснены права и обязанности, после чего во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области был произведен осмотр места происшествия. Перед началом осмотра ФИО14 было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту, на что ФИО14 пожелал добровольно выдать наркотическое средства маковую солому, находящуюся среди семян растения мак, которую он пробрел за 1400 рублей в торговом лотке, расположенном на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> принадлежащем Рассоловой Т.С., после чего ФИО14 из-под одежды выдал полимерный пакет желтого цвета с изображением красной клубники с зелеными листьями, в котором находился еще один запаянный полимерный пакет, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, представляющее собой смесь частиц черного и серого цвета, похожих на семена растения мак, и измельченного вещества растительного происхождения в виде частиц светло-коричневого цвета. В их присутствии прозрачный полимерный пакет желтого цвета с изображением клубники, вместе с запечатанным полимерным пакетом, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, находящееся среди семян растения мак был упакован в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области, на которой она и ФИО16 расписались в качестве понятой. ФИО14 пояснил, что наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак он приобрел ДД.ММ.ГГГГ в торговом лотке, находящемся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес>, <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С. у продавца ФИО31 ФИО42 за 1400 рублей. Затем ФИО14 добровольно выдал из правого внешнего кармана куртки деньги в сумме 100 рублей, купюрами по 50 рублей, которые были сверены и сошлись с номерами купюр, указанными в акте переписи купюр. После этого денежные средства в сумме 100 рублей были упакованы в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области, пояснительной надписью, ее подписью и подписью второй понятой. Далее ФИО14 было предложено показать содержимое карманов своей одежды. ФИО14 добровольно показал содержимое карманов своей одежды, при этом никаких предметов обнаружено не было. После чего был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвующие лица.
        Свидетель ФИО10 в суде дала показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО15
        Свидетель ФИО21 в суде показала, что она работает продавцом в ООО <данные изъяты> в ларьке, расположенном на перекрестке <адрес> <адрес> около 5 лет, С Рассоловой Т.С. знакома более 35 лет, они вместе учились, дружат до сих пор. В ДД.ММ.ГГГГ году Рассолова Т.С. ей говорила о том, что её в наркоконтроле предупреждали о запрете торговли весовым маком, но семян мака у неё уже не было. В ларьке она никогда не торговала развесным маком. Ей известно, что в магазине <данные изъяты> продавцом работала ФИО11 ФИО43, от магазина <данные изъяты> на рынке <адрес> находился торговый лоток за магазином <данные изъяты> где торговала ФИО31 ФИО44. В ходе следствия ей была воспроизведена аудиозапись переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, на которой она узнала голос ФИО31, а также воспроизведена аудиозапись переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, на которой она узнала голоса ФИО11 и Рассоловой Т.С., ей предоставлялась расшифровка аудиозаписи переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, которая совпадает с голосами переговоров от ДД.ММ.ГГГГ. 
       Свидетель ФИО9 в суде показал, что в ДД.ММ.ГГГГ году он употреблял наркотические средства опийной группы, изготавливаемые из семян мака, приобретаемых c ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ года в заводских пакетах по 300 и по 500 граммов по цене от 300 до 2000 рублей, находящихся в свободной продаже не только в <адрес>, но и за пределами <адрес>, а также в трех-четырех магазинах возле рынка <адрес>, где точно не помнит, названий улиц <адрес> не знает. Не помнит, была ли среди семян мака маковая солома. Рассолову Т.С. не знает, торговала ли она со своими продавцами наркотическим средством маковая солома, находящимся среди семян растения мак, он не знает, её и продавцов не помнит. С ДД.ММ.ГГГГ года по настоящее время наркотические средства не употребляет, с ДД.ММ.ГГГГ отбывает наказание по приговору Рыльского районного суда Курской области от ДД.ММ.ГГГГ по ст.158 ч.2 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год 9 месяцев в колонии-поселении.
Из исследованных в суде в порядке ст.281 УПК РФ оглашенных показаний свидетеля ФИО9 (т.1 л.д.142-144) следует, что он давал показания о том, что в начале ДД.ММ.ГГГГ года он узнал, от кого не помнит, что в магазине <данные изъяты> расположенном в <адрес> <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., продается наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, которое примерно в ДД.ММ.ГГГГ года он приобрел в магазине <данные изъяты> за 600 рублей массой около 250 граммов, находящееся в прозрачном «хрустящем» полимерном пакете без этикеток и маркировок, с фрагментами маковой соломы коричневого цвета. Данный пакет ему продала продавщица по имени ФИО45, на витрине его не было. Но продавец сразу поняла, что ему нужно и достала его из-под прилавка, передала ему пакет с наркотическим средством маковая солома, находящимся среди семян растения мак, из которого он изготовил наркотическое средство и употребил внутривенно. Почти каждый месяц до ДД.ММ.ГГГГ года он приобретал в магазине <данные изъяты> наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, по цене от 600 рублей до 1600 рублей весом по 250 граммов и по 500 граммов. Наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, также продавалось и на торговом лотке, находящимся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном на <адрес>, принадлежащим Рассоловой Т.С. Летом или осенью ДД.ММ.ГГГГ года лично у Рассоловой Т.С. у неё дома по адресу: <адрес>, он приобретал наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, в прозрачном полимерном пакете без маркировок и этикеток за 750 рублей. Последний раз он приобретал наркотическое средство маковая солома в ДД.ММ.ГГГГ года около 13 часов на рынке <адрес> на торговом лотке, находящемся за магазином <данные изъяты> при этом около лотка стояла продавец ФИО46 и Рассолова Т.С. Он спросил у Рассоловой Т.С., есть у неё семена и что у него имеется 1400 рублей, Рассолова Т.с. ответила, что есть, но по 1600 рублей и что нужно с её сожителем ФИО7 доехать до её дома, тот отдаст семена, а деньги нужно отдать ей. Он ей отдал деньги в сумме 1600 рублей и на автомобиле <данные изъяты> под управлением ФИО7 поехал на <адрес> дому Рассоловой Т.С., откуда ФИО7 вынес ему прозрачный полимерный пакет с наркотическим средством маковая солома, находящееся среди семян растения мак. После этого у Рассоловой Т.С. маковую солому не покупал.
В судебном заседании свидетель ФИО9 показания, данные им в ходе следствия, не поддержал, мотивировав тем, что их не помнит. Помнит, что показания следователю дважды давал, т.е. в ДД.ММ.ГГГГ. но по другому делу, а в ДД.ММ.ГГГГ году эти показания подписывал, находясь в состоянии наркотического опьянения.
Свидетель ФИО8 в суде показала, что расследовала уголовное дело в отношении Рассоловой Т.С., которая всегда давала показания в присутствии защитников, мнение защитников всегда совпадали с её мнением, Рассолова Т.С. лично читала все протоколы, после чего расписывалась в них в присутствии защитников, замечаний не поступало. На Рассолову Т.С., ФИО19 и ФИО18 она не оказывала никакого морального давления, показания они давали добровольно, от них, их защитников жалоб, заявлений не поступало. Пояснила, что при очной ставке между обвиняемой Рассоловой Т.С. и подозреваемой ФИО19, последняя боялась Рассолову Т.С., которая той все время напоминала, что устроила к себе на работу и сделала много хорошего, после чего ФИО19 изменила ранее данные показания и поддержала показания Рассоловой Т.С. После допросов ФИО19 и ФИО18 лично читали протоколы допроса, замечаний не было, что подтверждено их подписями в протоколах.  \witnesse
       А также письменными доказательствами:
\proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, в котором заместитель начальника Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области докладывает о том, что ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 25 минут Рассолова Т.С. по предварительному сговору с ФИО19, находясь в помещении магазина <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес>, ул. <адрес>, незаконно сбыли за 750 рублей ФИО17 в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотическое средство маковая солома весом <данные изъяты> грамма (т.1 л.д.11);
- постановлением о предоставлении результатов ОРД от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому руководителю следственного органа были направлены материалы, полученные в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ в отношении Рассоловой Т.С. и ФИО19 (т.1 л.д.12);
- протоколом расшифровки аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ, в котором расшифрована аудиозапись разговора, проходившего ДД.ММ.ГГГГ между ФИО17, ФИО19, Рассоловой Т.С., в ходе которого ФИО19 в присутствии Рассоловой Т.С. продала ФИО17 наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак (т.1 л.д.13-14);
- предписанием от ДД.ММ.ГГГГ №, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ Рассолова Т.С. была предупреждена о запрете продажи семян пищевого кондитерского мака с нарушением правил торговли, а также при отсутствии соответствующих документов, подтверждающих их легальное приобретение и соответствие требованиям качества ее действия могут быть квалифицированы как незаконный сбыт наркотических средств или пособничество в приобретении и изготовлении наркотических средств, что влечет уголовную ответственность по ст.228,228.1 УК РФ, с подписью Рассоловой Т.С. о его получении ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.16);
- постановлением о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому руководителем УФСКН РФ по Курской области поручено провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома в смеси с семенами растения мак у Рассоловой Т.С. и других лиц в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <данные изъяты>, проверочная закупка поручена ФИО17 (т.1 л.д.17);
- актом переписи купюр, используемых для проведения проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО17 в присутствии понятых для проведения проверочной закупки были выданы денежные средства в сумме 750 рублей, купюрами достоинством по 100 рублей (7 купюр) №, одна купюра достоинством в 50 рублей № (т.1 л.д.18-20);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что местом осмотра является участок местности, расположенный во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>, на котором находится гражданин ФИО17, которые были осмотрены и у ФИО17 в левом кармане брюк были обнаружены денежные средства в сумме 750 рублей, выданные ему для проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак в магазине <данные изъяты> (т.1 л.д.21-24);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что местом осмотра является участок местности, расположенный во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>, где находится гражданин ФИО17, которые были осмотрены, ФИО17 добровольно выдал вещество растительного происхождения в смеси с семенами растения мак, приобретенное им ДД.ММ.ГГГГ в магазине <данные изъяты> у Рассоловой Т.С. и ФИО19 за 750 рублей (т.1 л.д.25-28);
- рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, в котором заместитель начальника Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области ФИО4 докладывает о том, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО18 по предварительному сговору с неустановленным лицом, находясь в торговой точке, находящейся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, незаконно сбыли за 1400 рублей ФИО14 наркотическое средство маковая солома весом <данные изъяты> грамма (т.1, л.д.44);
- постановлением о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому руководителем УФСКН РФ по Курской области поручено провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома в смеси с семенами растения мак у Рассоловой Т.С, ФИО18 и других лиц в торговой точке, находящейся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> <адрес>, проверочная закупка поручена ФИО14 (т.1 л.д.46);
- актом переписи купюр, используемых для проведения проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО14 в присутствии понятых для проведения проверочной закупки были выданы денежные средства в сумме 1500 рублей, купюрами достоинством по 100 рублей (4 купюры) №; 1000 рублей (1 купюра) - №; 50 рублей (2 купюры) - № (т.1 л.д.47);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что местом осмотра является участок местности, расположенный во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>, на котором находится гражданин ФИО14, которые были осмотрены и у ФИО14 в правом внешнем кармане куртки обнаружены денежные средства в сумме 1500 рублей, выданные ему для проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак в торговом лотке, находящемся на рынке <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С. (т.1 л.д.50-51);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что местом осмотра является участок местности, расположенный во дворе Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области по адресу: <адрес>, где находится гражданин ФИО14, которые были осмотрены и ФИО14 добровольно выдал вещество растительного происхождения в смеси с семенами растения мак, приобретенное им ДД.ММ.ГГГГ в торговой точке, находящейся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> у ФИО18 Кроме того ФИО14 выдал денежные средства в сумме 100 рублей купюрами по 50 рублей (№), которые остались у него после проведения проверочной закупки (т.1 л.д.52-54 );
- протоколом расшифровки аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ, в котором расшифрована аудиозапись разговора, проходившего ДД.ММ.ГГГГ между ФИО14 и ФИО18, в ходе которого ФИО18 продала ФИО14 наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак (т.1 л.д.55);
- протоколом обследования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому обследовался жилой дом по адресу: <адрес>, принадлежащий Рассоловой Т.С., в ходе его обследования были обнаружены и изъяты телефон «Nokia» СЕ 434 с сим-картой Билайн, мобильные телефоны «Nokia» СЕ-168 без сим-карты, «Nokia» СЕ-168 без сим-карты, САМСУНГ СЕ 0168 без сим-карты, картонный короб, в котором находятся стеклянная банка с металлической крышкой красного цвета, стеклянная бутылка с надписью сок «грушевый», жестяная банка из-под кофе «Нескафе», два пластиковых стакана из-под йогурта, пять отрезков светлой дактилоскопической пленки светлого цвета со следами рук, два ключа с рельефными надписями, с фототаблицей (т.1 л.д.73-79); 
- протоколом обследования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому обследовался жилой дом по адресу: <адрес>, принадлежащий ФИО18, в ходе его обследования была обнаружена и изъята тетрадь с записями на 46 листах не прошнурованная, не пронумерованная, с фототаблицей (т.1 л.д. 86-91);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что местом осмотра является магазин, расположенный по адресу: <адрес> <адрес>, <адрес>, который был осмотрен и в ходе осмотра с места происшествия изъяты полимерный пакет черного цвета, горловина которого перевязана биркой и подписью понятых, следователя, оттиском печати «Для пакетов №», внутри которого находятся 4 пакета с маком (упаковка №), картонный короб, внутри которого находятся 3 платиковые бутылки, короб снабжен биркой и пояснительной подписью и подписями понятых, следователя (упаковка №), полимерный пакет черного цвета, горловина которого перевязана нитью с пояснительной биркой и оттиском печати «Для пакетов № УФСКН РФ по Курской области, внутри которого 6 тетрадей (упаковка №), с фототаблицей (т.1 л.д.92-96);
- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество растительного происхождения, добровольно выданное ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ, представляет смесь, в. которой содержатся семена растения мак и измельченное вещество растительного происхождения в виде бесформенных частиц светло-коричневого цвета, которое представляет собой фрагменты измельченных коробочек растения мак, содержащие в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин и, следовательно, являющееся наркотическим средством маковая солома, массой в высушенном до постоянной массы состоянии <данные изъяты> грамма. 
Вещество растительного происхождения, представленное на исследовании, представляет собой смесь общей массой <данные изъяты> г, в которой содержатся семена растения мак и наркотическое средство маковая солома массой <данные изъяты>. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения объекта, что в пересчете соответствует массе маковой соломы равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии (т.1 л.д.31-32); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное вещество, добровольно выданное ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, в полимерном пакете представляет собой смесь общей массой <данные изъяты> г, содержащую в своем составе семена растения мак и наркотическое средство маковая солома. Масса маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии составляет <данные изъяты> грамма. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения объекта, что в пересчете соответствует массе маковой соломы равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии (т.1 л.д.173-175); 
- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество растительного происхождения, добровольно выданное ФИО14 ДД.ММ.ГГГГ, представляет собой смесь общей массой <данные изъяты> г, в которой содержатся семена растения мак, семена растений неустановленной ботанической принадлежности и измельченное вещество растительного происхождения в виде частиц светло-коричневого цвета, которое представляет собой фрагменты измельченных коробочек растения мак, содержащие в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин и, являющееся наркотическим средством маковая солома, массой в высушенном до постоянной массы состоянии <данные изъяты> грамма. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения объекта, что в пересчете соответствует массе маковой соломы равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии (т.1 л.д.58-59);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на экспертизу вещество, добровольно выданное ФИО14 ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, содержит в своем составе наркотическое средство маковая солома, массой в высушенном до постоянной массы состоянии составляет <данные изъяты> грамма, а также семена растения мак и частицы растительного происхождения неустановленной ботанической принадлежности. На исследование израсходовано <данные изъяты> грамм вещества растительного происхождения объекта, что в пересчете соответствует массе маковой соломы равной <данные изъяты> грамма в высушенном до постоянной массы состоянии (т.1 л.д.185-188 ); 
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому проведена дактилоскопическая экспертиза предметов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в магазине <данные изъяты> на полимерной бутылке емкостью 0,66 литра с этикеткой «аромат Чай вкус лимона» имеется след размером 22x13 мм пригодный для идентификации личности. На полимерной бутылке емкостью 1,5 литра с этикеткой «Очаково специальное непастеризованное пиво холодной фильтрации» имеется след размером 20x12мм пригодный для идентификации личности; след пальца руки размером 22x13мм на полимерной бутылке емкостью 0,66 литра с этикеткой «аромат Чай вкус лимона» оставлен средним пальцем левой руки Рассоловой Т.С.; след пальца руки размером 20x12мм на полимерной бутылке емкостью 1,5 литра с этикеткой «Очаково специальное непастеризованное пиво холодной фильтрации» оставлен не Рассоловой Т.С, ФИО18, ФИО19, а другим лицом; на полимерной бутылке коричневого цвета емкостью 1л с этикеткой «Квас Очаковский» отсутствуют следы пригодные для идентификации личности, с фототаблицей (т.2 л.д.50-56);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому проведена дактилоскопическая экспертиза предметов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в домовладении Рассоловой Т.С., на полимерном стакане имеется след размером 16х13 мм, на фрагмент дактилопленки размерами 44х20 мм перекопирован след размером 19х11 мм, на фрагмент дактилопленки размерами 35х35 мм перекопирован след размерами 30х17 мм, на фрагмент дактилопленки размерами 42х32 мм перекопирован след размерами28х18 мм, на фрагмент дактилопленки размерами 42х28 мм перекопирован след размерами 18х12 мм, все пригодные для идентификации личности. След пальца руки размером 16x13 мм на полимерном стакане оставлен большим пальцем левой руки ФИО7; след пальца руки размерами 25x10 мм, перекопированный на фрагмент дактилопленки размером 35x33 мм, оставлен средним пальцем правой руки ФИО7; след пальца руки размерами 19x11 мм, перекопированный на фрагмент дактилопленки размером 44x20 мм, оставлен указательным пальцем левой руки Рассоловой Т.С.; след пальца руки размерами 30x17 мм, перекопированный на фрагмент дактилопленки размером 35x35 мм, оставлен безымянным пальцем левой руки ФИО7; след пальца руки размерами 28x18 мм, перекопированный на фрагмент дактилопленки размером 42x32 мм, оставлен средним пальцем левой руки ФИО7; след пальца руки размерами 25x10 мм, перекопированный на фрагмент дактилопленки размером 40x28 мм, оставлен средним пальцем левой руки Рассоловой Т.С. На полимерном стакане из-под йогурта «Услуга питьевая со вкусом абрикоса», стеклянной бутылки емкостью 1 л с этикеткой «Сок грушевый», жестяной банке из-под кофе «neskafe», стеклянной банке с этикеткой «salatmayonnaise» отсутствуют следы рук, пригодные для идентификации личности, с фототаблицей (т.2 л.д.66-79);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому проведена химическая экспертиза предметов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в магазине <данные изъяты> вещество растительного происхождения, представленное на исследование, представляет собой смесь в которой содержатся семена растения мак, которые согласно Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года и разъяснению Постоянного комитета по контролю наркотиков, к наркотическим средствам не относятся, вещества растительного происхождения неустановленной ботанической природы (т.2 л.д.89-91);  \experte
\proofb - копией приказа от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении национального стандарта», согласно которому семена пищевого мака не должны содержать сорной (органической) примеси: частиц листьев, стеблей, коробочек, корзинок, стручков маковой соломки, а также крупных семян сорных и культурных растений (в т.ч. масличных) (т.2. л.д.139-143);
- протоколом осмотра предметов и документов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены (т.1 л.д.192-266) предметы и вещества, изъятые ДД.ММ.ГГГГ у ФИО17; ДД.ММ.ГГГГ у ФИО14; ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования домовладения № по <адрес>; ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования домовладения № по <адрес>; ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра магазина <данные изъяты> а именно: 
- прозрачный полимерный пакет, внутри которого находится еще один прозрачный полимерный пакет, запечатанный фабричным способом без надписей и маркировок. В пакете находится вещество растительного происхождения в виде округлых частиц черного и серого цвета и измельченного вещества растительного происхождения светло-коричневого цвета);
- полимерный пакет желтого цвета с надписью 50 кг, с изображением красной клубники и листьев зеленого цвета, внутри которого находится запечатанный прозрачный бесцветный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения, представляющее собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак, бесформенных частиц растительного происхождения светло-коричневого цвета, частиц растительного происхождения округло-веретеновидной формы, округлой и удлиненной формы светло-коричневого цвета);
- две купюры достоинством в 50 рублей, №:;
- мобильный телефон «Nokia», № Model: 1600, внутри телефона находится сим-карта оператора мобильной связи Билайн, с номером № 
- мобильный телефон «Nokia», №, Model: 2600;
- мобильный телефон «Nokia», №, Model: 6100;
- мобильный телефон «Samsung», №, Model: SGH-N620E; 
- полимерный стакан из-под йогурта с текстом «Эрмигурт питьевой со вкусом абрикоса»; - полимерный стакан из-под йогурта с текстом «Услуга питьевая со вкусом абрикоса»; 
- стеклянная бутылка емкостью 1 литр, на боковой поверхности бутылки имеется этикетка с текстом «Сок грушевый»;
- жестяная банка из-под кофе «Nescafe» массой 250 грамм;
- стеклянная банка емкостью 500 мл, на боковой поверхности банки приклеена бумажная этикетка с текстом «salat mayonnaise»;
- бумажный конверт, клапан конверта открыт, в котором находятся 5 фрагментов светлой дактилопленки прямоугольной формы, размерами 35x33; 44x20; 35x35; 42x32; 40x28;
- тетрадь, 48 листов в клетку, на обложке тетради имеется изображение совы с надписью «animal planet» в тетради содержатся различные записи о проданных товарах с ДД.ММ.ГГГГ;
- 4 бумажные упаковки с надписью «7 блюд мак для выпечки», в упаковках находятся семена растения мак; 
- прозрачная полимерная бутылка, емкостью 0,66 литров с этикеткой «аромат ЧАЙ вкус лимона»; - полимерная бутылка коричневого цвета емкостью 1 литр с этикеткой «Квас Очаковский»; - полимерная бутылка коричневого цвета емкостью 1,5 литра с этикеткой «Очаково специальное непастеризованное пиво холодной фильтрации»; 
- тетрадь №, общая тетрадь, 96 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; 
- тетрадь №, общая тетрадь 96 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; 
- тетрадь № тетрадь общая, 48 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, при этом записей о продаже семян растения мак не имеется; 
- тетрадь №, тетрадь общая 48 листов, в которой имеются сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; 
- тетрадь №, тетрадь общая 96 листов, листы формата А4, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; 
- тетрадь №, тетрадь общая 96 листов, листы формата А4, в которой имеются записи о проданных товарах за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, 
которые признаны и приобщены к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств (т.1 л.д.267-269);
- протоколом осмотра документов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены (т.2 л.д.16-17) копии накладных и кассовых чеков, предоставленные Рассоловой Т.С., а именно: 
- копия расходной накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, выполненная на листе бумаги формата А4, на листе имеется таблица в которой имеются данные о наименовании товаров, с указанием количества, цены и суммы. Среди наименований товара имеется мак для выпечки «Магия востока», количество 51, цена 26.915, сумма 1372,67. В верхнем левом углу имеется надпись ЧП ФИО1, <адрес>;
- копия приложения к накладной № от ДД.ММ.ГГГГ сведения о сертификатах качества на отпущенную продукцию; 
- копия товарного и кассового чека. Товарный чек № от ДД.ММ.ГГГГ, поставщик ЧП ФИО6 <данные изъяты>. наименование товара мак пищевой 50 г, 22 шт., цена 8,25, сумма 181,50. Кассовый чек несет аналогичную информацию; 
- копия накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, наименование товара мак 50 кг Голубой Чехия, кол-во 50, сумма 4915-00, копия кассового чека несет аналогичную информацию; 
- копия накладной и кассового чека № от ДД.ММ.ГГГГ, ИП ФИО2 <адрес>, среди наименований товара имеется мак 25 кг Голубой Чехия, кол-во 25, сумма 2462-50, кассовый чек несет аналогичную информацию; 
- копия накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, ИП ФИО2, <адрес>, наименование товара мак 50 кг голубой Чехия кол-во 50, сумма 4605-00; кассовый чек несет аналогичную информацию,
которые признаны и приобщены к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств (т.2 л.д.18-19), из которых пакеты с веществом растительного происхождения в виде округлых частиц черного и серого цвета и измельченного вещества растительного происхождения светло-коричневого цвета были осмотрены в судебном заседании;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены и прослушаны (т.2 л.д.130-131) CD-диски с надписями с номерами: CD-диски с надписью с номерами: № с аудиозаписью переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, № с аудиозаписью переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, которые находятся в бумажных конвертах, опечатанных бумажной биркой с пояснительными надписями, подписями понятых, с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области, которые признаны и приобщены к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств (т.2 л.д.132), которые также были просмотрены и прослушаны в судебном заседании. \proofe
    \meditationb   Проверив собранные по делу доказательства путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, установив их источники, суд оценивает каждое доказательство с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности и достаточности для разрешения уголовного дела, и считает доказанным, что имело место инкриминируемое подсудимой деяние, и что это деяние совершила подсудимая, виновная в его совершении. 
Оценивая показания свидетелей ФИО18, ФИО17, ФИО14, ФИО13, ФИО22, ФИО24, ФИО5, ФИО26, ФИО4, ФИО25, ФИО20, ФИО15, ФИО16, ФИО21, ФИО8, суд считает, что они последовательны, логичны и в совокупности с приведенными доказательствами, устанавливают одни и те же факты, согласующиеся с заключениями соответствующих экспертов. По этим основаниям суд пришел к выводу о признании их достоверными и правдивыми, потому кладет их в основу приговора. 
       У суда также нет оснований сомневаться и в заключениях квалифицированных экспертов. 
       Психическое состояние Рассоловой Т.С., её вменяемость в момент совершения инкриминируемого ей деяния и в ходе судебного разбирательства у суда сомнений не вызывают, что также подтверждается исследованными в судебном заседании справками врачей Рыльской ЦРБ о том, что подсудимая по месту жительства на диспансерном учете у врачей нарколога и психиатра не состоит (т.2 л.д.147-148, т.3 л.д.113-114). 
        К показаниям свидетеля ФИО19 о том, что семена мака в полиэтиленовых прозрачных пакетах без маркировки весом 250 граммов стоили 200-230 рублей, весом 500 граммов - 400-430 рублей, семян мака по цене 1400 рублей за 500 граммов у них в продаже не было, продавала ли ДД.ММ.ГГГГ ФИО17 семена растения мак, среди которых находилась маковая солома, она не помнит, так как прошло большое количество времени, суд относится критически, поскольку опровергаются показаниями свидетелей ФИО17, ФИО26, ФИО4, ФИО20, ФИО25, ФИО16, ФИО15, аудиозаписью от ДД.ММ.ГГГГ и расшифровкой к ней, другими материалами дела, из которых усматривается, что ФИО19 в присутствии Рассоловой Т.С. продала ФИО17 наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, причем при прослушивании в суде аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ Рассолова Т.С. называла голоса на аудиозаписи от ДД.ММ.ГГГГ: свой, ФИО19, ФИО23 Суд полагает, что изменение показаний ФИО19 связано с тем, что ранее ФИО19 работала у Рассоловой Т.С., которая являлась для неё работодателем, подругой, считает, что своими показаниями ФИО19 из дружеских побуждений пытается помочь Рассоловой Т.С. избежать уголовной ответственности. 
Показания свидетеля ФИО19 о том, что изменение показаний на очной ставке не связано с боязнью перед Рассоловой Т.С., по количеству реализации в сутки и цене пакетов с семенами мака с примесью коричневого цвета показания следователю не давала, протоколы подписывала, не читая их, опровергаются протоколами её допроса и показаниями свидетеля ФИО8 о том, что на ФИО19 не оказывалось никакого морального давления, показания давала добровольно, от неё, её защитника жалоб, заявлений не поступало. При очной ставке между обвиняемой Рассоловой Т.С. и подозреваемой ФИО19, последняя боялась Рассолову Т.С., которая той все время напоминала, что устроила к себе на работу и сделала много хорошего, после чего ФИО19 изменила ранее данные показания и поддержала показания Рассоловой Т.С. После допросов ФИО19 лично читала протоколы допроса, замечаний не было, что подтверждено подписями на каждой странице протоколов. 
       Позиция, занятая в судебном заседании свидетелем ФИО19, непоследовательна, опровергается материалами дела, а её показания в ходе предварительного следствия (т.2 л.д.2-4, т.2 л.д.136-138) последовательны, согласуются с показаниями свидетелей, и также в совокупности с приведенными доказательствами устанавливают одни и те же факты. По этим основаниям суд пришел к выводу о признании их достоверными и правдивыми, потому кладет их в основу приговора. 
       К показаниям свидетеля ФИО9 в суде о том, что он не помнит, была ли среди семян мака маковая солома, Рассолову Т.С. не знает, торговала ли она со своими продавцами наркотическим средством маковая солома, находящимся среди семян растения мак, он не знает, её и продавцов не помнит, семена мака находились в свободной продаже, показания давал в состоянии наркотического опьянения, суд относится критически, поскольку его память в данном случае избирательна и он помнит, что дважды давал оглашенные показания, данные им в ходе следствия, помнит расфасовку и стоимость семян мака в ДД.ММ.ГГГГ году, которые приобретал в нескольких магазинах на рынке <адрес> и другие обстоятельства, кроме того в суде он показал, что с ДД.ММ.ГГГГ года не употребляет наркотические средства, потому суд полагает, что ФИО9не желает свидетельствовать против подсудимой Рассоловой Т.С., поскольку в настоящее время сам отбывает наказание по приговору Рыльского районного суда Курской области, считает, что своими показаниями ФИО9 из солидарности пытается помочь Рассоловой Т.С. избежать уголовной ответственности. 
Показания свидетеля ФИО9 в ходе предварительного следствия о том, что с ДД.ММ.ГГГГ года почти каждый месяц до ДД.ММ.ГГГГ года он приобретал в магазине <данные изъяты> расположенном в <адрес> <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, по цене от 600 рублей до 1600 рублей весом по 250 граммов и по 500 граммов, которое также продавалось и на торговом лотке, находящимся на рынке <адрес> за магазином <данные изъяты> расположенном на <адрес> <адрес>, принадлежащем Рассоловой Т.С., на витринах не находилось.Летом или осенью ДД.ММ.ГГГГ года лично у Рассоловой Т.С. у неё дома по адресу: <адрес>, он приобретал наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, в прозрачном полимерном пакете без маркировок и этикеток за 750 рублей (т.1 л.д.142-144) последовательны, согласуются с показаниями свидетелей, и также в совокупности с приведенными доказательствами устанавливают одни и те же факты. По этим основаниям суд пришел к выводу о признании их достоверными и правдивыми, потому кладет их в основу приговора. 
       Доводы защитника Карвасарного В.Ф. о том, что показания свидетелей ФИО13, ФИО22, ФИО24, ФИО5, ФИО12 следует признать недопустимыми, поскольку эти свидетели не являлись непосредственными свидетелями инкриминируемого Рассоловой Т.С. преступления, являются зависимыми от сотрудников МРО лицами, состоящими на учете, как употребляющие наркотические средства, подписывали протоколы допроса, не читая их, суд находит несостоятельными, поскольку их показания получены без нарушения их прав и закона, и свидетельствуют о том, как в ДД.ММ.ГГГГ году они покупали у Рассоловой Т.С. маковую солому, находящуюся среди семян мака для изготовления наркотического средства опийной группы, указывая расфасовку и стоимость. О том, что указанные свидетели после ДД.ММ.ГГГГ года употребляют наркотические средства, как и находятся в чьей-либо зависимости, доказательств не представлено и судом не установлено. В протоколах допроса данных свидетелей указано, что протоколы ими прочитаны лично, замечания к протоколу отсутствуют и ими проставлена собственноручная подпись на каждой странице протокола. 
      Показания в суде подсудимой Рассоловой Т.С. о том, что с ДД.ММ.ГГГГ года она не завозила и не выдавала продавцам на реализацию мак, никто из продавцов с её ведома семена мака не продавал, она никому не давала указание реализовывать семена мака,находились ли в семенах растения мак посторонние примеси, суд находит несостоятельными, поскольку опровергаются показаниями свидетеля ФИО18 о том, что воктябре ДД.ММ.ГГГГ года Рассолова Т.С. передала ей для продажи по цене 1400 рублей за пакет несколько пакетов с семенами растения мак, среди которых находилась маковая солома, поясняя, что нашла их во время уборки в подсобном помещении, также аудиозаписями разговоров от ДД.ММ.ГГГГ между Рассоловой Т.С., ФИО19 и ФИО17, от ДД.ММ.ГГГГ между ФИО18 и ФИО14, материалами дела. Кроме того, в суде подсудимая показала, что лично использовала весовой мак в печении, при запаривании кипятком вода становилась «грязноватой», что свидетельствует о том, что Рассоловой Т.С. было известно, что продаваемые семена мака содержали примесь.
       К показаниям в суде подсудимой Рассоловой Т.С. о том, что она не помнит, сообщала ли продавцам о предписании от ДД.ММ.ГГГГ о запрете торговать семенами мака, суд находит несостоятельными в силу противоречивости её показаниям, данных в ходе следствия и оглашенных в порядке ст.276 УПК РФ в суде (т.1 л.д.114-116, т.2 л.д.168-170), из которых видно, что после предписания ДД.ММ.ГГГГ она ничего не говорила продавцам о запрете на продажу семян мака, после предписания семена растения мак с примесью не продавались, не покупались и не завозились в магазин, у продавцов могли остаться один - два пакета семян мака от предыдущих завозов, которые могли находиться в другом товаре. Суд кладет в основу приговора показания, данные Рассоловой Т.С. в ходе следствия в присутствии защитника Кравцова А.Д. и защитника Ожгихиной Н.А., от услуг которой при производстве следствия не отказывалась, поскольку они согласуются с материалами дела. 
       Кроме того, доводы подсудимой о том, что в ходе предварительного следствия ей не была оказана надлежащая юридическая помощь, что протоколы допроса подписывала, не читая их, суд расценивает несостоятельными, поскольку защита Рассоловой Т.С. на предварительном следствии осуществлялась квалифицированными лицами - сначала адвокатом Кравцовым А.Д., имеющем удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ Курской палаты адвокатов и представившим ордер № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.113), затем адвокатом Ожгихиной Н.А., имеющей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ адвокатской палаты Курской области и представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.161), от услуг которой Рассолова Т.С. в период следствия не отказывалась. 
       Адвокатами подсудимая была обеспечена, положения ст.51 Конституции РФ ей разъяснялись, нарушений УПК РФ, Конституции РФ при допросе Рассоловой Т.С. в качестве подозреваемой и обвиняемой, на очной ставке, органами предварительного следствия, равно как и право на защиту, допущено не было. Показания Рассолова Т.С. давала в присутствии защитников, что исключает каких-либо нарушений со стороны органов следствия, в протоколах допроса на каждой странице имеется подпись Рассоловой Т.С. и её защитника, протоколы прочитаны лично, замечаний к протоколам нет, также в присутствии своего защитника Рассолова Т.С. знакомилась с материалами дела. 
       Доводы подсудимой Рассоловой Т.С., её защитника о том, что она не вела учет и не видела, кому продавали продавцы семена мака, лично семенами мака не торговала и другие доводы, суд находит несостоятельными, поскольку с ДД.ММ.ГГГГ года Рассолова Т.С., являясь директором ООО <данные изъяты> осуществляла предпринимательскую деятельность, а исходя из положений ст.2 ГК РФ предпринимательской является самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от продажи товаров, в данном случае от реализации продуктов питания, в том числе семян мака в ДД.ММ.ГГГГ году через продавцов ФИО19 и ФИО18 Кроме того, после выданного ей предписания от ДД.ММ.ГГГГ о запрете продажи семян растения мак с примесью, Рассолова Т.С. могла и должна была предупредить об этом продавцов ФИО19 и ФИО18, провести инвентаризацию товара с целью выявления остатков таких нереализованных семян мака, предпринять все меры для исключения семян мака из перечня реализуемых товаров. Отсутствие учета свидетельствует о ненадлежащем ведении хозяйственной деятельности и не исключает ответственность Рассоловой Т.С. за реализацию посредством продавцов наркотического средства маковая солома, находящегося среди семян растения мак. 
       Доводы защиты о том, что протоколы осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, а также все последующие доказательства, следует признать недопустимыми доказательствами, так как они получены с нарушений норм УПК РФ, поскольку фактически производился личный обыск (досмотр) лиц для проведения проверочных закупок с участием понятых противоположного пола, являвшихся сотрудниками Рыльского МРО УФСКН РФ по Курской области, зависимых от своего руководства и заинтересованных лиц, суд находит несостоятельными, поскольку протоколы осмотра места происшествия составлены в соответствии с требованиями ст.ст.176, 177, 180 УПК РФ. В силу ст.184 УПК РФ личный обыск может проводиться только в отношении подозреваемого или обвиняемого, а ФИО17 и ФИО14 таковыми не являлись.Судом не установлено, что понятые являлись заинтересованными в исходе дела лицами. ФИО15 и ФИО10 были привлечены в качестве понятых в соответствии с требованиями ст.60 УПК РФ.
       Доводы подсудимой, её защитника о том, что семена мака продавались открыто и на них были все соответствующие документы, опровергаются показаниями свидетелей ФИО18, ФИО19, ФИО14, ФИО13, ФИО22, ФИО5, ФИО12, которые показали, что семена мака продавались из-под прилавка. Наличие соответствующей документации на семена мака опровергается показаниями самой подсудимой, пояснявшей в суде об отсутствии учета семян мака, сертификат качества на семена мака ей не выдавали, в лабораторию такой мак она не сдавала, его качество не определяла.
       Доводы подсудимой, защитника о том, что в конце ДД.ММ.ГГГГ года стоимость семян мака за 1 кг составляла 400 рублей, суд находит несостоятельными, поскольку инкриминируемое Рассоловой Т.С. деяние совершено в иной период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, а из показаний свидетелей ФИО19 и ФИО18 следует, что цену на семена мака, как и на другой товар, устанавливала Рассолова Т.С. Из показаний свидетелей ФИО17 и ФИО14 видно, что они приобрели у Рассоловой Т.С. пакеты с семенами мака за 750 руб. и 1400 руб., аналогичные показания по стоимости пакетов семян мака давали свидетели ФИО13, ФИО22, ФИО5, ФИО12, с указанием их веса. Кроме того, свидетель ФИО24 показал, что приобретал у Рассоловой Т.С. семена мака в ДД.ММ.ГГГГ году.
       Доводы подсудимой, защитника о том, что в отношении ФИО19 и ФИО18 уголовные дела были прекращены взамен на показания против Рассоловой Т.С., что сотрудники наркоконтроля под давлением вынудили оговорить Рассолову Т.С., не исключено, что продавцы могли продать свои семена мака, суд находит несостоятельными, поскольку являются предположениями и домыслами, не имеющими доказательств, опровергающиеся показаниями свидетелей и материалами дела. При допросах в качестве подозреваемых ФИО19 (т.2 л.д.2-4) и ФИО18 (т.1 л.д.128-130) давали показания с участием адвокатов, что исключает на них какого-либо давления.
       Доводы защиты о том, что уголовное дело в отношении Рассоловой Т.С. необоснованно возбуждено по результатам реализации «оперативного дела», которое суду не представлено, опровергаются постановлениями о возбуждении уголовных дел от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.1,3), возбужденных на основании сообщений о преступлении (<данные изъяты> № от ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты> № от ДД.ММ.ГГГГ - т.1 л.д.11,44). Что касается действий сотрудников наркоконтроля, то они действовали в пределах закона об оперативно-розыскной деятельности.
       Доводы защиты о том, что в семенах мака при проведении проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ было обнаружено различное содержание наркотического средства маковая солома, находящееся среди семян мака, лишь свидетельствуют о приобретении таких семян в различные периоды, при их осмотре в качестве вещественных доказательств в суде Рассолова Т.С поясняла, что пакеты с семенами мака похожи на те, которые она продавала.
       Доводы защиты о том, что Рассолова Т.С. торговала семенами мака без всякого умысла на сбыт наркотических средств, суд находит несостоятельными, поскольку после предписания наркоконтроля от ДД.ММ.ГГГГ № о запрете продажи семян мака с нарушением правил торговли и при отсутствии соответствующих документов, с предупреждением об уголовной ответственности, Рассолова Т.С., продавая через продавцов ФИО19 и ФИО18 наркотическое средство маковая солома среди семян растения мак ФИО17 и ФИО14, сознавала, что сбывает наркотическое средство и желала этого. 
      
       Возражения подсудимой Рассоловой Т.С. по инкриминируемому ей преступлению, как позиция её защиты от предъявленного обвинения, непоследовательна, противоречит материалам уголовного дела и установленным в суде фактам, а, следовательно, не находится в логической связи с исследованными в суде доказательствами, потому суд расценивает как стремление устранить ответственность за содеянное и избежать наказание, а потому её доводы в обоснование невиновности не могут быть приняты судом как достоверные, а её показания в ходе предварительного следствия в части о том, что после получения в наркоконтроле предписания о запрете на торговлю развесного мака об этом она не говорила продавцам, до выданного предписания она продавала семена мака, которые находились в мешках, после ДД.ММ.ГГГГ у продавцов могли остаться из старой закупки и в небольшом количестве, возможно 1-2 пакета семян мака от предыдущих завозов, которые могли находиться в другом товаре (т.1 л.д.114-116, т.2 л.д.95-99, т.2 л.д.168-170) наоборот - последовательны, логичны и в совокупности с приведенными доказательствами устанавливают одни и те же факты, согласующиеся с заключениями соответствующих экспертов. По этим основаниям суд пришел к выводу о признании их достоверными и правдивыми, как и показания подсудимой в суде об отсутствии учета семян мака, сертификата качества на семена мака, в лабораторию такой мак она не сдавала, его качество не определяла, при запаривании семян такого мака вода становилась «грязноватой», что подтверждает наличие в семенах мака примеси, потому кладет их в основу приговора.
       Таким образом, оценивая собранные доказательства в их совокупности, суд считает, что вина подсудимой Рассоловой Т.С. полностью доказана и её действия квалифицирует пост.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ, как совершение покушения на незаконный сбыт наркотических средств, поскольку в ходе проверочной закупки, проводимой ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, Рассолова Т.С. незаконно сбыла ФИО17 и ФИО14, действовавших в качестве покупателей при проведении сотрудниками наркоконтроля оперативно-розыскного мероприятия проверочной закупки наркотических средств, наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак, общим весом <данные изъяты> грамма, из одного источника наркотических средств, принадлежащего Рассоловой Т.С., то есть совершила продолжаемое преступление. Однако преступление не было доведено до конца по независящим от Рассоловой Т.С. обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками Рыльского МРО УФСКН России по Курской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». 
        Оценивая собранные доказательства в их совокупности, суд считает, что вина подсудимой полностью доказана.
      При определении вида и размера назначаемого наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновной, обстоятельства, смягчающие наказание Рассоловой Т.С., а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи.     
        Рассолова Т.С. по месту жительства в целом характеризуется удовлетворительно, является <данные изъяты>, имеет заболевания <данные изъяты> и другие, была опекуном до совершеннолетия ФИО28, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, являющегося <данные изъяты> и проживающего с ней, ухаживает за престарелой матерью ФИО27, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, страдающей хроническими заболеваниями, имеет благодарность и диплом за активное участие в проведении праздничных мероприятий, на диспансерном учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Рассоловой Т.С. суд признает, что она ранее не судима.
Отягчающих наказание Рассоловой Т.С. обстоятельств, установленных законом (ст.63 УК РФ), судом не установлено.
        При назначении наказания Рассоловой Т.С. по ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ суд учитывает правила ч.3 ст.66 УК РФ, в силу которых срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
Учитывая смягчающие наказание обстоятельства в совокупности с данными о личности подсудимой, отсутствие отягчающих обстоятельств, количество и вид сбытого ею наркотического средства участникам «проверочной закупки» наркотических средств, суд признает их исключительными и приходит к выводу о возможности назначения Рассоловой Т.С. наказания по ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ с применением ст.64 УК РФ, назначив его ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ст. 228.1 ч.1 УК РФ.
       Вместе с тем, учитывая характер и степень общественной опасности содеянного, суд приходит к выводу о невозможности исправления Рассоловой Т.С. без реального отбывания наказания с применением ст.73 УК РФ. Справедливым наказанием ей за содеянное может быть только реальное лишение свободы. 
       Поскольку в силу ч.1 ст.9 УК РФ преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния, и согласно положениям ч.1 ст.10 УК РФ уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет, поэтому при назначении наказания подсудимой по ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ суд применяет наказание в редакции Федерального закона от 08.12.2003 г. №162-ФЗ.
В соответствии со ст.58 ч.1 п.«б» УК РФ для отбывания наказания Рассоловой Т.С. суд назначает исправительную колонию общего режима, как лицу, совершившему тяжкое преступление.
Меру пресечения Рассоловой Т.С. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении следует изменить на заключение под стражу. 
На основании ст.72 УК РФ зачесть в срок наказания время содержания под стражей с 24.02.2010 г. по 26.02.2010 г. включительно.
Вопрос о вещественных доказательствах по делу суд разрешает в соответствии со ст.81 УПК РФ. \meditatione
     На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
     \resb \convb   Признать Рассолову Татьяну Сергеевну виновной в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.1 УК РФ(в редакции Федерального закона от 08.12.2003 г. №162-ФЗ) и с применением ст.66 ч.3, ст.64 УК РФ \prisontermb назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком \term{2-6-0} 2 (два) года 6 (шесть) месяцев, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима, \prisontype исчисляя срок отбытия наказания с 28апреля 2011 года.
На основании ст.72 УК РФ зачесть в срок наказания время содержания под стражей с 24.02.2010 г. по 26.02.2010 г. включительно.
        Меру пресечения Рассоловой Т.С. изменить на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда и до вступления приговора в законную силу содержать в Учреждении ИЗ-46/2 г.Льгова Курской области. \conve
        Вещественные доказательства по уголовному делу: 
- прозрачный полимерный пакет, внутри которого находится еще один прозрачный полимерный пакет, запечатанный фабричным способом без надписей и маркировок. В пакете находится вещество растительного происхождения в виде округлых частиц черного и серого цвета и измельченного вещества растительного происхождения светло-коричневого цвета; полимерный пакет желтого цвета с надписью 50 кг, с изображением красной клубники и листьев зеленого цвета, внутри которого находится запечатанный прозрачный бесцветный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения, представляющее собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак, бесформенных частиц растительного происхождения светло-коричневого цвета, частиц растительного происхождения округло-веретеновидной формы, округлой и удлиненной формы светло-коричневого цвета; полимерный стакан из-под йогурта с текстом «Эрмигурт питьевой со вкусом абрикоса»; полимерный стакан из-под йогурта с текстом «Услуга питьевая со вкусом абрикоса»; стеклянная бутылка емкостью 1 литр, на боковой поверхности бутылки имеется этикетка с текстом «Сок грушевый»; жестяная банка из-под кофе «Nescafe» массой 250 грамм; стеклянная банка емкостью 500 мл, на боковой поверхности банки приклеена бумажная этикетка с текстом «salat mayonnaise»; бумажный конверт, клапан конверта открыт, в котором находятся 5 фрагментов светлой дактилопленки прямоугольной формы, размерами 35x33; 44x20; 35x35; 42x32; 40x28; тетрадь, 48 листов в клетку, на обложке тетради имеется изображение совы с надписью «animal planet» в тетради содержатся различные записи о проданных товарах с ДД.ММ.ГГГГ; 4 бумажные упаковки с надписью «7 блюд мак для выпечки», в упаковках находятся семена растения мак; прозрачная полимерная бутылка, емкостью 0,66 литров с этикеткой «аромат ЧАЙ вкус лимона»; - полимерная бутылка коричневого цвета емкостью 1 литр с этикеткой «Квас Очаковский»; - полимерная бутылка коричневого цвета емкостью 1,5 литра с этикеткой «Очаково специальное непастеризованное пиво холодной фильтрации», находящиеся на хранении в Рыльском МРО УФСКН России по Курской области - уничтожить; 
- две купюры достоинством в 50 рублей, №, находящиеся на ответственном хранении у ФИО4 - вернуть по принадлежности в Рыльский МРО УФСКН России по Курской области;
- мобильный телефон «Nokia», № Model: 1600, внутри телефона находится сим-карта оператора мобильной связи Билайн, с номером № мобильный телефон «Nokia», №, Model: 2600; мобильный телефон «Nokia», №, Model: 6100; мобильный телефон «Samsung», №, Model: SGH-N620E, находящиеся на хранении в Рыльском МРО УФСКН России по Курской области - вернуть по принадлежности Рассоловой Т.С.;
- тетрадь №, общая тетрадь, 96 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; тетрадь №, общая тетрадь 96 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; тетрадь № тетрадь общая, 48 листов, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, при этом записей о продаже семян растения мак не имеется; тетрадь №, тетрадь общая 48 листов, в которой имеются сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; тетрадь №, тетрадь общая 96 листов, листы формата А4, в которой содержатся сведения о проданных товарах в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ; тетрадь №, тетрадь общая 96 листов, листы формата А4, в которой имеются записи о проданных товарах за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находящиеся на ответственном хранении у Рассоловой Т.С. вернуть по принадлежности Рассоловой Т.С.; 
- копию расходной накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, выполненной на листе бумаги формата А4, на листе имеется таблица, в которой имеются данные о наименовании товаров, с указанием количества, цены и суммы. Среди наименований товара имеется мак для выпечки «Магия востока», количество 51, цена 26.915, сумма 1372,67. В верхнем левом углу имеется надпись ЧП ФИО1, <адрес>; копию приложения к накладной № от ДД.ММ.ГГГГ сведения о сертификатах качества на отпущенную продукцию; копию товарного и кассового чека. Товарный чек № от ДД.ММ.ГГГГ, поставщик ЧП ФИО6 <данные изъяты>, наименование товара мак пищевой 50 г, 22 шт., цена 8.25, сумма 181,50. Кассовый чек несет аналогичную информацию; копию накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, наименование товара мак 50 кг Голубой Чехия, кол-во 50, сумма 4915-00, копия кассового чека несет аналогичную информацию; копию накладной и кассового чека № от ДД.ММ.ГГГГ, ИП ФИО2 <адрес>, среди наименований товара имеется мак 25 кг Голубой Чехия, кол-во 25, сумма 2462-50, кассовый чек несет аналогичную информацию; копию накладной № от ДД.ММ.ГГГГ, ИП ФИО2, <адрес>, наименование товара мак 50 кг голубой Чехия кол-во 50, сумма 4605-00; кассовый чек несет аналогичную информацию, находящиеся в материалах уголовного дела - хранить в уголовном деле;
- CD-диски с надписью с номерами: № с аудиозаписью переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, № с аудиозаписью переговоров от ДД.ММ.ГГГГ, которые находятся в бумажных конвертах, опечатанных бумажной биркой с пояснительными надписями, подписями понятых, с оттиском печати «Для пакетов №» УФСКН РФ по Курской области, находящиеся при уголовном деле - хранить при уголовном деле. 
       Приговор может быть обжалован или опротестован в кассационном порядке в Курский областной суд через Рыльский районный суд Курской области в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Рассоловой Т.С., содержащейся под стражей, в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. 
       В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии кассационной жалобы или кассационного представления, затрагивающих её интересы. \rese 
Председательствующий судья:               /подпись/                       Л.Н.Николаева 
       Кассационным определением судебной коллегии по уголовным делам Курского областного суда от 09 июня 2011 года приговор Рыльского районного суда Курской области от 28 апреля 2011 года в отношении Рассоловой Татьяны Сергеевны оставлен без изменения, а кассационная жалоба осужденной - без удовлетворения.