П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г.Ставрополь 11 декабря 2013 года
Октябрьский районный суд г.Ставрополя в составе:
председательствующего судьи Ткачука В.Н.,
при секретаре Бретковской И.А.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника 
прокурора Октябрьского района г.Ставрополя Молодцовой Н.М., 
подсудимого \accusedb Абаренов А Е \accusede , 
защитника подсудимого - адвоката Поповой Л.М.,
представившей удостоверение №2209, и ордер №008970 от 01.10.2013 года, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда материалы уголовного дела в отношении: 
Абаренов А Е, <данные изъяты>,
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Абаренов А.Е. своими умышленными действиями совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств - «маковая солома», массой после высушивания 14,517 грамм.
Преступление совершено Абаренов А.Е. при следующих обстоятельствах. 
Абаренов А.Е. в неустановленное время, в неустановленном месте, преследуя цель незаконного материального обогащения посредством незаконного сбыта наркотических средств на территории <адрес>, незаконно, неустановленным способом, приобрел семена растения рода «мак», заведомо зная о том, что данные семена содержат в своем составе примеси наркотического средства «маковая солома», которые незаконно хранил при себе с целью последующего сбыта.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 00 часов 00 минут до 00 часов 30 минут, точное время не установлено, Абаренов А.Е., преследуя цель незаконного сбыта наркотического средства «маковая солома» находясь около <адрес> «В» по <адрес>, действуя умышленно из корыстных побуждений незаконно сбыл путем продажи за наличные деньги в сумме 4 100 рублей, действующему в рамках ОРМ «проверочная закупка» МВК полимерный пакет с находящимися внутри семенами растений рода «мак» содержащими в своем составе примеси наркотического средства «маковая солома».  \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании №№ от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта №№ от ДД.ММ.ГГГГ ЭКЦ ГУ МВД России по Ставропольскому краю, представленные на исследование семена в одном полимерном пакете проданные – незаконно сбытые Абаренов А.Е., представляют собой семена растения рода «мак», массой 130,556 гр. Семена растений рода «мак» наркотическим средствам не являются, в своем составе наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат, наркотическим средством не являются. В представленных на исследование семенах обнаружены примеси в виде частей растений, являющихся наркотическим средством «маковая солома», исследованные семена не соответствуют требованиям ГОСТ 52533-2006 по пункту 4.3 и не отвечают требованиям безопасности. Общая масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания составила 14,517 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст.ст. 228, 228.1, 229, 229.1 УК РФ, не является крупным и особо крупным размером. \experte
\fabb Однако довести до конца преступление, выразившееся в незаконном сбыте наркотического средства, Абаренов А.Е. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство «маковая солома», общей массой 14,517 грамм было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции. 

Подсудимый Абаренов А.Е. в судебном заседании свою вину в предъявленном обвинении не признал, и от дачи показаний отказался, воспользовавшись правом, предоставленным ему ст.51 Конституции РФ.

Несмотря на непризнание подсудимым вины в предъявленном обвинении, виновность Абаренов А.Е. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств - «маковая солома», подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями допрошенного в качестве обвиняемого в ходе предварительного следствия Абаренов А.Е., которые были оглашены в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.276 УПК РФ с согласия сторон, где он указывает о том, что свою вину в предъявленном обвинении не признает. Так, в летней период времени 2012 года, точную дату и месяц не помнит, возле магазина «Магнит», расположенного по <адрес>, он встретил ранее знакомого парня по имени «В», который попросил его купить в магазине находящемся через дорогу кондитерские маковые семечки. «В» пояснил, что должен деньги продавцу в магазине и сам приобрести кондитерский мак не может. Он зашел в магазин и купил по просьбе «В» несколько пачек кондитерского мака, точное количество упаковок не помнит, вышел из магазина и отдал «В» приобретенный кондитерский мак. Денежные средства на приобретение кондитерского мака ему ранее передал «В». Тот кондитерский мак был в фабричной упаковке. Никаких наркотических средств он «В» не передавал (т.1 л.д.109-112). \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ПДИ в судебном заседании о том, что он работает оперуполномоченным ОУР УВД по г.Ставрополю и в его обязанности входит выявление, документирование преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств. В ОУР Управления МВД России по г.Ставрополю поступила оперативная информация о том, что неустановленное лицо по имени «А» под видом продажи семян растения рода «мак», не являющимся наркотическим средством, сбывает его части, содержащие наркотическое средство «маковая солома». Наркозависимые приобретают у «А» данное средство и употребляют его путем термической обработки. Эта информация была предоставлена начальнику Управления МВД России по г.Ставрополю, по результатам которой было принято решение о проведении в отношении неустановленного лица по имени «А» ОРМ «проверочная закупка». Этим «А» как позже он узнал, был Абаренов А.Е. Помимо этого в ходе ОРМ установили, что на оперативно-профилактическом учете в ОУР Управления МВД России по <адрес> состоит МВК, который склонен к употреблению наркотических средств. При рабочей встрече МВК пояснил, что знает Абаренов А.Е., который действительно продает семена растения «мак», содержащие наркотическое средство «маковую солому». Так, ДД.ММ.ГГГГ в рабочий кабинет Управления МВД России по <адрес> пришел МВК и дал добровольное согласие на участие в качестве закупщика в ОРМ «проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени «А». Далее в рабочий кабинет Управления МВД России по г.Ставрополю были приглашены ЧИЮ и ЖАА, которые выступили в роли понятых при документировании факта незаконного сбыта наркотического вещества проведенного в рамках ОРМ «проверочная закупка». Примерно с 15 часов 30 минут до 15 часов 40 минут в присутствии приглашенных граждан он произвел досмотр МВК на предмет отсутствия у того денежных и наркотических средств. Каких-либо наркотических или денежных средств в ходе личного досмотра у МВК не обнаружено, о чем составлен соответствующий акт. Затем участники ОРМ «проверочная закупка» прошли во двор здания Управления МВД по г. Ставрополю, где в период времени с 15 часов 50 минут до 16 часов 00 минут был осмотрен автомобиль ВАЗ 21140 белого цвета на предмет отсутствия либо наличия в автомобиле денежных или наркотических средств. По результатам осмотра ничего обнаружено не было, о чем также составлен соответствующий акт. Потом он, закупщик и двое понятых сели в указанный автомобиль и направились к автосалону, расположенному по адресу: г.<адрес> <адрес>, где он припарковал данный автомобиль на стоянке. После чего где-то в 16 часов 10 минут он вручил МВК цифровой диктофон для производства аудиозаписи с Абаренов А Е. Этот диктофон был заранее прослушан в присутствии понятых на наличие либо отсутствие каких-либо записей. В результате чего аудиозапись на том диктофоне отсутствовала. Также он вручил закупщику в присутствии ЧИЮ и ЖАА денежные средства в размере 4100 рублей, которые были предварительно откопированы и сличены с оригиналом. Затем копии поместили в конверт и опечатали печатью «Для пакетов Управления МВД России по г.Ставрополю», на котором все расписались. Далее участники ОРМ «проверочная закупка» на машине ВАЗ 21140 белого цвета поехали к продуктовому магазину, расположенному по адресу: <адрес>. Из машины вышел МВК и пошел на встречу с Абаренов А Е. Так, закупщик пошел по пер. <адрес> и, дойдя до <адрес>, остановился. Он и двое понятых за всем происходящим наблюдали из автомашины ВАЗ 21140 белого цвета. Спустя некоторое время МВК и Абаренов А.Е. вышли из двора дома и направились к дому № по <адрес>, где закупщик передал Абаренов А Е деньги в сумме 4100 рублей в счет уплаты за наркотическое средство. После этого МВК и Абаренов А.Е. распрощались. МВК вернулся к ним в автомобиль и в присутствии двух понятых передал ему ранее врученный цифровой диктофон. Этот диктофон в присутствии всех участников ОРМ «проверочная закупка» был прослушан. На том диктофоне имелась аудиозапись разговора с Абаренов А Е в рамках проводимого ОРМ. Далее эти действия были зафиксированы в соответствующем документе. ОРМ приостановили по причине того, что они ожидали звонок от Абаренов А.Е., который должен был сообщить время и место встречи передачи наркотического вещества. ДД.ММ.ГГГГ на номер мобильного телефона МВК позвонил Абаренов А.Е. и сообщил, что отдаст наркотическое средство около <адрес>«В» по <адрес>. В ночное время примерно в 22 часа 30 минут он досмотрел МВК на предмет отсутствия либо наличия у того денежных и наркотических средств. В результате чего у закупщика ничего обнаружено не было, о чем составили акт досмотра покупателя. После этого он в присутствии участников ОРМ «проверочная закупка» досмотрел автомобиль ВАЗ 21140 белого цвета, о чем также составлен акт. Далее они сели в указанный автомобиль и поехали к <адрес>«В» по <адрес> в <адрес>, где ждал закупщика Абаренов А.Е. Когда они приехали к назначенному месту, он припарковал автомобиль на парковке кафе «Шашлычный мир» по адресу: <адрес> «Е». Где-то в 23 часа он в присутствии участников ОРМ «проверочная закупка» передал МВК цифровой диктофон для производства аудиозаписи разговора с Абаренов А Е, которому МВК передал ранее денежные средства в счет уплаты за наркотическое средство. Данный диктофон в присутствии понятых был прослушан. По результатам чего каких-либо записей обнаружено не было. Потом МВК вышел из автомобиля и направился к дому 235«В» по <адрес>, где располагался «Автосервис». В это время он с ЖАА и ЧИЮ находились на безопасном расстоянии и наблюдали за происходящим. Так, к МВК подошел Абаренов А.Е. и, поговорив о чем-то, Абаренов А.Е. пошел в сторону <адрес> и через 10 минут вернулся. По адресу: <адрес> «В», Абаренов А.Е. передал МВК полимерный пакет. После этого Абаренов А.Е. и МВК попрощались. Когда закупщик МВК сел в их автомобиль, то в его присутствии, а также в присутствии двух понятых тот добровольно выдал полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета, который передал Абаренов А.Е. Полимерный пакет с вышеуказанным веществом поместили в черный полимерный пакет, оклеили и опечатали, где все участники ОРМ «проверочная закупка» поставили свои подписи. Помимо этого МВК в их присутствии передал ранее врученный тому цифровой диктофон, на котором отсутствовали какие-либо записи, в связи с техническими неполадками данного диктофона. По окончании ОРМ был составлен акт проверочной закупки. Позже, примерно в конце октября 2012 г. по месту жительства Абаренов А.Е. были изъяты: медицинский шприц с иглой, ватный тампон с желтым налетом и две металлические эмалированные чашки cо следами термического воздействия. Кроме того в ходе проведения ОРМ было установлено лицо, которое ранее приобретало у Абаренов А.Е. кондитерский мак с примесями наркотического средства «маковая солома». Данное лицо было засекречено следователем. Ранее в ходе судебного разбирательства он менял показания в этой части, а именно: что у Абаренов А.Е. приобретали установленные в ходе ОРМ лица потому, что думал, что эту информацию разглашать нельзя.
Показаниями свидетеля ЖАА в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили в Управление МВД России по г. Ставрополю, чтобы принять участие в ОРМ «проверочная закупка» в отношении незнакомого ему лица под именем «А», занимающегося сбытом наркотического средства «маковая солома», о чем он дал свое добровольное согласие. Помимо него принимал участие в этом мероприятии еще один понятой ЧИЮ Гражданин МВК выступил в качестве закупщика. Позже он узнал, что фамилия «А» - Абаренов. Ему и другому понятому разъяснили их права и обязанности. Потом в его присутствии, а также в присутствии другого понятого, сотрудником полиции ПДИ был досмотрен закупщик МВК на наличие либо отсутствие у последнего денежных и наркотических средств. В ходе досмотра у МВК ничего не обнаружили, о чем составили соответствующий акт. Затем они прошли во двор здания Управления МВД России по г. Ставрополю, где осмотрели машину ВАЗ 21140 на наличие либо отсутствие наркотических и денежных средств, по результатам которого ничего обнаружено не было, о чем составили соответствующий акт. Затем все участники ОРМ «проверочная закупка» сели в этот автомобиль и поехали к автосалону, расположенному по <адрес>. Там они остановились на стоянке и сотрудник полиции ПДИ в его присутствии, а также в присутствии другого понятого вручил закупщику диктофон без аудиозаписи, который все участки ОРМ ранее прослушали. Помимо этого МВК сотрудник полиции вручил деньги в размере 4100 рублей, предварительно откопированные, сличенные с оригиналом, помещенные в конверт и опечатанные печатью, где все участники ОРМ поставили свои подписи. Затем он, ЧИЮ, ПДИ и МВК на автомобиле ВАЗ 21140 белого цвета направились к продуктовому магазину, расположенному по адресу: <адрес>. Остановившись, МВК вышел из машины и пошел к месту встречи с «А», а именно: направился к пер. <адрес>, где дойдя до <адрес> остановился. Далее МВК зашел во двор данного дома, где встретился с «А». За всем происходящим он и другие участники ОРМ наблюдали на безопасном расстоянии. Спустя некоторое время МВК и «А» вышли из двора дома и проследовали к <адрес>. Он, второй понятой и сотрудник полиции проследовали за ними, находясь на безопасном расстоянии. Возле указанного дома МВК передал «А» деньги, попрощался и пошел к автомобилю ВАЗ 21140 белого цвета. Там закупщик в его присутствии, а также в присутствии ЧИЮ передал сотруднику полиции ПДИ ранее врученный ему цифровой диктофон, предназначенный для производства аудиозаписи при проведении ОРМ. Прослушав данный диктофон, было установлено, что на нем присутствует аудиозапись, подтверждающая факт передачи денежных средств «А» в счет оплаты за наркотическое средство. Все перечисленные действия были оформлены надлежащим образом. Затем все участники ОРМ «проверочная закупка» ВАА в УМВД России по <адрес> и стали ждать звонка от «А», который должен был сообщить о времени и месте встречи для передачи наркотического вещества. Примерно в 22 часа ДД.ММ.ГГГГ МВК позвонил этот «А» и указал место встречи. Сотрудник полиции ПДИ разъяснил всем участникам ОРМ «проверочная закупка» их права и обязанности. Затем МВК вновь досмотрели на предмет наличия либо отсутствия наркотических и денежных средств. В результате личного досмотра ничего не обнаружили. Далее он, ПДИ, ЧИЮ и МВК прошли во двор здания Управления МВД России по <адрес> и досмотрели автомобиль ВАЗ 21140 белого цвета, о чем составили соответствующий акт. Все участники ОРМ сели в осмотренный автомобиль и направились к оговоренному месту встречи. Они остановились на парковке возле кафе «Шашлычный мир», который расположен по адресу: <адрес> «Е». Сотрудник полиции ПДИ передал закупщику МВК ранее прослушанный цифровой диктофон. Данный диктофон никакой аудиозаписи не содержал. Затем МВК вышел из автомобиля и направился к <адрес> «В» по <адрес>, где располагался «Автосервис» и стал ждать «А». Все участники ОРМ «проверочная закупка» наблюдали за происходящим на безопасном расстоянии. Спустя некоторое время примерно в 23 часа к МВК подошел «А» и о чем-то поговорив, «А» пошел в сторону <адрес>. В период времени с 00 часов 00 минут до 00 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ к МВК подошел «А» и, находясь возле <адрес> «В» по <адрес>, передал МВК полимерный пакет. Далее МВК ВАА в автомобиль ВАЗ 21140 и в его присутствии, а также в присутствии другого понятого передал сотруднику полиции тот полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета, который ему передал «А». После чего полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета сотрудник полиции упаковал, опечатал и оклеил, где все участники ОРМ «проверочная закупка» поставили свои подписи. Также МВК выдал ПДИ ранее врученный цифровой диктофон, который был прослушан в присутствии участвующих лиц, на котором отсутствовали какие-либо записи, в связи с техническими неполадками этого диктофона. Он подтверждает и поддерживает все показания, данные им в ходе предварительного следствия.
Показаниями свидетеля МВК на предварительном следствии, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что он ДД.ММ.ГГГГ, точное время не помнит, был приглашен в Управление МВД России по <адрес> в качестве закупщика при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности ранее незнакомого ему лица по имени «А» (как ему позже он узнал его фамилия Абаренов). Помимо него были приглашены в качестве понятых ЧИЮ и ЖАА Оперуполномоченным УМВД России по <адрес> были разъяснены их права и обязанности при проведении указанного мероприятия. Далее в присутствии приглашенных граждан произвели его личный досмотр на предмет отсутствия денежных и наркотических средств. В ходе досмотра у него ничего обнаружено не было, о чем составлен соответствующий акт. Затем во дворе здания Управления МВД России по <адрес> был досмотрен автомобиль ВАЗ 21140, белого цвета (регистрационный номер которого он не помнит), о чем также составлен соответствующий акт. По окончании осмотра транспортного средства он с участвующими лицами сел в этот автомобиль и направился к автосалону, расположенному по адресу: г.<адрес> Кулакова, (где ранее находился автосалон Хамер), где ему вручили цифровой диктофон для производства аудиозаписи с Абаренов А Е. Данный диктофон был прослушан сотрудником полиции в присутствии понятых на предмет наличия каких-либо записей. Кроме этого ему вручили денежные средства в размере 4 100 рублей, с номерных сторон которых заранее были сняты светокопии. Те светокопии поместили в бумажный конверт и опечатали печатью «для пакетов». На том конверте все участники ОРМ расписались. Далее они на автомобиле ВАЗ 21140, белого цвета направились к продуктовому магазину, расположенному по адресу: <адрес>, где он вышел из автомобиля и направился к месту встречи с Абаренов А Е. Он пошел по пер. <адрес> и остановился возле частного дома (точный адрес дома не помнит). Затем он вошел во двор и прошел в дом, где проживает Абаренов А Е. В процессе их беседы он спросил у Абаренов А Е: «Получится ли приобрести наркотическое средство?». На что Абаренов А Е ответил, что нужно сначала позвонить людям и узнать. После того как Абаренов А Е кому-то позвонил, тот сказал, что нужно будет съездить в район фабрики «Восход» и передать денежные средства. Они вышли из дома и направились к институту имени «Казначеева», расположенному по улОктябрьской <адрес>. Там он передал Абаренов А Е денежные средства в сумме 4 100 рублей, и они распрощались. Далее он направился к автомобилю ВАЗ 21140, белого цвета, припаркованного неподалеку от места, где он передавал Абаренов А Е денежные средства. В данном автомобиле находились понятые и сотрудник полиции, которые наблюдали за происходящим. После чего он добровольно выдал сотруднику полиции цифровой диктофон, который ранее ему был вручен. Прослушав диктофон в его присутствии, а также в присутствии сотрудника полиции и двух понятых, был подтвержден факт передачи денежных средств Абаренов А Е в счет оплаты за наркотическое средство. По результатам чего был составлен соответствующий акт. Далее они поехали на автомобиле ВАЗ 21140, белого цвета в УМВД России по г. Ставрополю и стали ждать звонка от Абаренов А Е, который должен был сообщить о времени и месте встречи для передачи наркотического вещества. 02.08.2012г. в период времени с 22 часов 00 минут до 23 часов 00 минут ему позвонил Абаренов А Е и сказал, что передаст наркотическое средство около «автомойки», расположенной по <адрес>, находящейся напротив института «Казначеева». После чего в присутствии понятых он был досмотрен на предмет отсутствия у него наркотических и денежных средств, о чем составили соответствующий акт. Далее осмотрели автомобиль ВАЗ 21140, белого цвета. По результатам осмотра в той машине ничего запрещенного к гражданскому обороту в РФ, не нашли, о чем составили необходимый акт. Затем все участники ОРМ сели в тот автомобиль и поехали к месту, указанному Абаренов А Е. Доехав до кафе «Шашлычный мир», расположенного по адресу: <адрес>, автомобиль с участвующими лицами остановился. Ему вручили цифровой диктофон, который перед этим был прослушан на отсутствие каких-либо записей, о чем составлен соответствующий акт. Он вышел из автомобиля и направился к «автомойке», расположенной по <адрес>. А подошел в период времени с 23 часов 00 минут до 23 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ и пояснил, что надо немного подождать. Абаренов А Е пошел в сторону института имени «Казначеева», расположенного по <адрес>, а он остался его ждать возле «автомойки». В период времени с 00 часов 00 минут до 00 часов 30 минут к нему подошел Абаренов А Е и передал ему полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета. После чего он вернулся в автомобиль ВАЗ 21140, где находился сотрудник полиции и понятые, которые наблюдали за происходящим. Он добровольно выдал сотруднику полиции переданный ему Абаренов А Е полимерный пакет, который в последствии был упакован в черный полимерный пакет и опечатан отрезком бумаги с оттиском печати, подписями всех участвующих лиц. Затем он выдал сотруднику полиции ранее врученный ему цифровой диктофон, который был прослушан в присутствии участвующих лиц, на котором отсутствовали какие либо записи, в связи с техническими неполадками данного диктофона. Также хочет пояснить, что с его участием проводилось оперативно-розыскное мероприятие «отождествление личности», в ходе которого, ему представили три фотографии. На одной из них он узнал парня по имени «А» (как потом он узнал его фамилия Абаренов А Е), который ДД.ММ.ГГГГ сбыл ему наркотическое вещество (т. 1 л.д. 49-52).
Показаниями дополнительно допрошенного в качестве свидетеля МВК, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в следственном действии - очная ставка, которая проводилась между им и Абаренов А.Е., который ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 00 часов 00 минут до 00 часов 30 минут сбыл ему наркотическое средство «маковая солома». В ходе проведения очной ставки он говорил, что приобретал наркотическое средство по собственному желанию, а не по заданию сотрудников органов внутренних дел, однако это не соответствует действительности, т.к. он ДД.ММ.ГГГГ принимал участие в ОРМ «проверочная закупка» в качестве закупщика и действовал под контролем сотрудников полиции. Также при проведении очной ставки он пояснил, что не помнит от кого получил информацию о том, что Абаренов А.Е. занимается сбытом наркотиков, однако Абаренов А Е сам неоднократно предлагал ему приобрести у него наркотические средства. О данных фактах он умолчал при проведении очной ставки, т.к. пожелал оставить в тайне свое сотрудничество с правоохранительными органами, опасаясь физической расправы со стороны Абаренов А.Е. или его знакомых. Также хочет пояснить, что он под фразой «семена мака», «маковая семечка» подразумевал семена мака с примесью наркотического средства «маковая солома» (т. 1 л.д. 74-75).
Показаниями дополнительно допрошенного в качестве свидетеля МВК, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен в кабинет №8 СУ Управления МВД России по г.Ставрополю, расположенный по адресу: <адрес> «б», где в его присутствии и присутствии двух понятых была прослушана аудиозапись, проводимого ОРМ «проверочная закупка». Также хочет пояснить, что на прослушанной аудиозаписи находился разговор между ним и Абаренов А.Е., который состоялся ДД.ММ.ГГГГ в рамках ОРМ «проверочная закупка», где имелась запись подтверждающая факт передачи Абаренов А.Е. денежных средств в счет уплаты за наркотическое средство. Помимо этого хочет добавить, что он подтверждает, что на прослушанной аудиозаписи голос принадлежит ему и Абаренов А.Е. (т. 1 л.д. 139-140).
Показаниями свидетеля ЧИЮ на предварительном следствии, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ, точное время не помнит, он был приглашен в Управление МВД России по г. Ставрополю в качестве понятого для проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» с целью документирования преступной деятельности ранее незнакомого ему лица по имени «А» (как позже он узнал его фамилия Абаренов). Кроме него в этом мероприятии принимал участие в качестве понятого ЖАА, а в качестве закупщика - МВК. В кабинете Управления МВД России по г.Ставрополю сотрудником полиции им были разъяснены права и обязанности при проведении ОРМ «проверочная закупка». После чего в его присутствии и в присутствии второго понятого был произведен личный досмотр МВК на предмет отсутствия либо наличия у того денежных и наркотических средств. В ходе досмотра у МВК ничего обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. Потом они прошли во двор здания Управления МВД России по г. Ставрополю, где был осмотрен автомобиль ВАЗ 21140, белого цвета, о чем также составлен соответствующий акт. Затем он, МВК, второй понятой ЖАА, сотрудник полиции сели в этот автомобиль и направились к автосалону, расположенному по адресу: г. <адрес> <адрес> и там припарковались. Далее МВК вручили цифровой диктофон, который в его присутствии и в присутствии второго понятого был прослушан на наличие либо отсутствие каких-либо записей и разъяснили, что этот диктофон предназначен для производства аудиозаписи с Абаренов А.Е., который осуществляет торговлю наркотическими средствами. Также МВК вручили денежные средства в размере 4 100 рублей, которые ранее были осмотрены, отксерокопированы, а затем помещены в бумажный конверт и опечатаны печатью «для пакетов», на которой все участники ОРМ расписались. Далее они сели в автомобиль ВАЗ 21140, белого цвета и направились к продуктовому магазину, расположенному по адресу: <адрес>. Подъехав к магазину, МВК вышел из автомобиля и пошел по пер. <адрес> - к месту встречи с Абаренов А Е. Дойдя до <адрес>, МВК остановился. Затем МВК вошел во дворы и встретился с Абаренов А.Е. Все происходящее он, второй понятой и сотрудник полиции наблюдали на безопасном расстоянии. Затем МВК и Абаренов А.Е. пошли к <адрес> и там МВК передал Абаренов А.Е. денежные средства. Те разошлись. МВК сел в автомобиль ВАЗ 21140 и в его присутствии, а также в присутствии второго понятого, выдал сотруднику полиции ранее переданный тому цифровой диктофон. Этот диктофон был прослушан участниками ОРМ «проверочная закупка». В результате чего было установлено наличие аудиозаписи, подтверждающая факт передачи денежных средств Абаренов А Е в счет оплаты за наркотическое средство. Все вышеуказанные действия были зафиксированы в соответствующем документе. Далее они стали ожидать звонка от Абаренов А Е, который должен был сообщить временя и место встречи передачи наркотического вещества. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 22 часов 00 минут до 22 часов 30 минут МВК позвонил Абаренов А Е и сказал, что передаст наркотическое средство около <адрес> «В» по <адрес>. Далее сотрудник полиции разъяснил всем участвующим лицам их права и обязанности при проведении указанного мероприятия. Закупщик МВК в присутствии участников ОРМ был досмотрен на предмет наличия либо отсутствия у того денежных и наркотических средств. По результатам осмотра ничего обнаружено не было, о чем составлен соответствующий акт. Кроме этого в его присутствии, а также в присутствии другого понятого, закупщика и сотрудника полиции был осмотрен во дворе здания Управления МВД России по <адрес> автомобиль ВАЗ 21140, белого цвета, о чем составлен соответствующий акт. Они сели в указанный автомобиль и поехали к месту встречи с Абаренов А Е, к дому 235«В» по <адрес> и припарковавшись около кафе «Шашлычный мир» по адресу: <адрес> «Е», остановились. После чего сотрудником полиции МВК был передан цифровой диктофон для производства аудиозаписи разговора с Абаренов А Е. Данный диктофон был прослушан всеми участниками ОРМ на предмет отсутствия либо наличия в нем каких-либо записей. Аудиозаписи в том диктофоне не оказалось. Далее МВК вышел из автомобиля и направился к <адрес> «В» по <адрес>, где располагался «Автосервис». Все участники ОРМ «проверочная закупка» наблюдали за этим на безопасном расстоянии. Там МВК стал ждать Абаренов А.Е. В период времени с 23 часов 00 минут до 23 часов 40 минут к МВК подошел Абаренов А.Е. и о чем-то поговорив, пошел в сторону <адрес>. ВАА в период времени 00 часов 00 минут до 00 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ и, находясь возле <адрес> «В» по <адрес>, передал МВК полимерный пакет. МВК и Абаренов А.Е. разошлись. МВК сел в автомобиль ВАЗ 21140 и добровольно в его присутствии и в присутствии другого понятого выдал сотруднику полиции полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета, который передал ему Абаренов А Е. Данный полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета в последствии был упакован в черный полимерный пакет, опечатан, оклеен, где все участники ОРМ «проверочная закупка» поставили свои подписи. Также МВК выдал сотруднику полиции ранее врученный цифровой диктофон, который был прослушан в присутствии участвующих лиц, на котором отсутствовали какие-либо записи, в связи с техническими неполадками данного диктофона (т. 1 л.д. 53-56).
Показаниями свидетеля САА на предварительном следствии, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что с 2005 г. он является наркозависимым человеком и регулярно употребляет наркотические вещества. В последнее время для снятия «ломки» он приобретал семечки мака с примесью «маковой соломы». При термической обработке «маковой соломы», а именно вываривании в растворителе, полученное средство является пригодным для внутривенного употребления. Летом 2012 г. ему стало известно, от кого точно уже не помнит, что парень по имени «А», а именно Абаренов А Е, занимается сбытом маковой семечки с примесями «маковой соломы». После чего в районе Онкологической больницы, расположенной на <адрес>, он неоднократно встречался с Абаренов А Е и за наличные денежные средства в сумме от 2 000 рублей до 2 500 рублей, все зависит от количества примеси «маковой соломы», приобретал у последнего маковые семечки с примесями «маковой соломы». Когда он приобретал у Абаренов А Е семечки мака с примесями «маковой соломы», то интересовался о качестве наркотического вещества, а именно о примесях, содержащихся в маковой семечке. А ему пояснял, что приобретенное у него наркотическое вещество хорошего качества, то есть ему хватит снять «ломку». Он сможет опознать А по следующим приметам: славянской внешности, на вид 40-45 лет, рост 165-170 см, короткий темный волос, большие уши, лицо овальной формы (т. 1 л.д. 157-158). 
Показаниями свидетеля ПГА на предварительном следствии, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 00 минут до 22 часов 00 минут к ней обращались сотрудники полиции и попросили принять участие в следственном действии - обыске, который проводился <адрес>, расположенном по ул.<адрес> г.Ставрополя. В данном следственном действии она выступала в роли понятой. Также в качестве понятого был приглашен ЗЕВ. Перед началом данного следственного действия сотрудником полиции были зачитаны права понятого. После чего мужчине, проживающему в доме № 7 по ул.<адрес> г.Ставрополя, было предложено добровольно выдать вещества запрещенные в гражданском обороте, а также предметы добытые преступным путем. Мужчина, проживающий по вышеуказанному адресу, где проводился обыск (как потом она узнала его фамилия Абаренов), пояснил сотрудникам полиции, что ничего запрещенного у себя он не хранит. Далее сотрудники полиции приступили к обыску. Во время обыска она и второй понятой находились рядом с сотрудниками полиции и наблюдали за их действиями. При производстве обыска в жилище гражданина Абаренов А.Е. по вышеуказанному адресу, на кухне из кухонного шкафа были изъяты две эмалированные чашки с коричневым налетом. Также сотрудниками полиции из мусорного ведра расположенного на кухне были изъяты ватный тампон с коричневым налетом и медицинский шприц. После осмотра кухни сотрудники полиции перешли в комнату, где был изъят мобильный телефон марки «Самсунг». Далее составили протокол обыска, в котором перечислили все изъятые вещи. Помимо этого в этом протоколе она, второй понятой и Абаренов А.Е. расписались. Никаких замечаний к данному следственному действию от нее не поступало. При производстве обыска в доме №7 по ул.<адрес> г.Ставрополя, сотрудники полиции ничего не подбрасывали. Она и второй понятой все время присутствовали при всех действиях и тщательно наблюдали за происходящим. По окончанию обыска все изъятые предметы были помещены в полимерный пакет, опечатаны и оклеены с подписями всех участвующих лиц (т. 1 л.д. 96-98).
Показаниями свидетеля ЗЕВ на предварительном следствии, которые были оглашены в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ, по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, о том, что по соседству с ним проживает Абаренов А Е, с которым он поддерживает приятельские отношения. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, точного времени не помнит, к нему обратились сотрудники полиции и попросили принять участие в следственном действии - обыске в качестве понятого. Обыск проводился в д. № 7 по ул. <адрес> г. Ставрополя, где проживает Абаренов А.Е. Кроме него в качестве понятого была приглашена Постникова Галина. Перед началом данного следственного действия сотрудниками полиции ему и Постниковой Галине были разъяснены права понятого. Далее Абаренов А.Е. предложили выдать предметы, запрещенные к гражданскому обороту, а так же предметы, добытые преступным путем. Абаренов А Е сказал, что ничего запрещенного у него в жилище не хранится. После чего сотрудники полиции приступили к обыску, в ходе которого на кухне в кухонном шкафу были изъяты две эмалированные железные чашки с желтым налетом. Там же на кухне из мусорного ведра были изъяты медицинский шприц и ватный тампон с коричневым налетом. После осмотра кухни сотрудники полиции перешли к обыску комнаты, где был изъят мобильный телефон марки «Самсунг». Все изъятые предметы помещены в полимерный пакет, оклеены, опечатаны с подписями понятых. По итогам обыска составлен соответствующий протокол, где все после ознакомления расписались. При проведении обыска он и второй понятой всегда находились рядом с сотрудниками полиции и наблюдали за происходящим. Ничего противозаконного со стороны сотрудников полиции им замечено не было. Сотрудники полиции Абаренов А Е ничего не подкидывали. После окончания обыска от него и второго понятого Постниковой Галины никаких заявлений и ходатайств по проведению следственного действия не поступили (т. 1 л.д. 99-101).
Кроме того, вина Абаренов А.Е. в совершении инкриминируемого преступления также подтверждается следующими доказательствами дела, которые оглашены государственным обвинителем в соответствии со ст.285 УПК РФ с разрешения председательствующего по делу. \witnesse
\expertb Заключением эксперта №№ от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно выводов которого, представленные на исследование семена, представляют собой семена растения рода «мак». Семена растения рода «мак» наркотическим средством не являются, в своем составе наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержит, наркотическим средством не являются. В представленных на исследование семенах обнаружены примеси в виде частей растений, являющихся наркотическим средством «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на общую массу семян составила 14,351 гр. (т. 1 л.д. 125-128).
Заключением эксперта №№ от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно выводов которого, на внутренних поверхностях металлических эмалированных чашек, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска по месту жительства Абаренов А.Е., и на поверхности ватного тампона выявлены следовые количества наркотического средства-морфина. На внутренней поверхности шприца следов наркотических средств не выявлено (т. 1 л.д. 114-117). \experte
\proofb Протоколом очной ставки между свидетелем МВК и подозреваемым Абаренов А.Е., согласно которого свидетель МВК подтвердил факт передачи ему наркотического средства «маковая солома» Абаренов А.Е. ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 70-73).
Протоколом обыска в жилище Абаренов А.Е. от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого изъяты две металлические эмалированные чашки, ватный тампон, инъекционный медицинский шприц, мобильный телефон «Самсунг» (т. 1 л.д. 80-81).
Протоколом осмотра места происшествия, в ходе которого осмотрен участок местности возле «автосервиса», расположенного по адресу: <адрес> «В» (т. 1 л.д. 103-105).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого осмотрены: CD-R диск с аудиозаписью ОРМ «проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени «А» от ДД.ММ.ГГГГ г.; светокопии денежных средств, подлинники которых были использованы в рамках проводимого ОРМ «проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени «А» от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 130-132).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого осмотрены: две металлических эмалированные чашки, пустой инъекционный шприц с инъекционной иглой, ватный тампон (т. 1 л.д. 133).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого осмотрены: полимерный пакет с семенами растения черного, серого, коричневого цветов с примесями растений светло-коричневого цвета (т. 1 л.д. 141-142).
Протоколом предъявления лица для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого свидетель САА опознал Абаренов А.Е. (т. 1 л.д. 159-161).
Рапортом оперуполномоченного Управления МВД России по г.Ставрополю лейтенанта полиции ПДИ об обнаружении признаков состава преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, по факту сбыта-продажи за наличные денежные средства Абаренов А.Е. наркотического средства «маковая солома» гражданину МВК действующего в рамках ОРМ, поступивший в Управления МВД России по г.Ставрополю от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 2).
Иными документами – материалами оперативно – розыскной деятельности:
- сопроводительным письмом о результатах ОРД, произведенного в отношении Абаренов А.Е.; постановлением о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от ДД.ММ.ГГГГ г.; постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ г.; рапортом от ДД.ММ.ГГГГ г.; постановлением от ДД.ММ.ГГГГ г.; распиской МВК о добровольном согласии принимать участие в ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом досмотра гражданина на предмет отсутствия у него наркотических веществ и денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом осмотра и вручения цифрового диктофона от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом приема и осмотра цифрового диктофона от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом досмотра гражданина на предмет отсутствия у него наркотических веществ и денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом осмотра и вручения цифрового диктофона от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом осмотра выданных предметов и веществ от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом приема и осмотра цифрового диктофона от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом опроса МВК от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом опроса ЖАА от ДД.ММ.ГГГГ г.; актом опроса ЧИЮ от ДД.ММ.ГГГГ г.; стенограммой аудиозаписи проведения ОРМ «проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени «А» от ДД.ММ.ГГГГ г.; заданием на проведение исследования; справкой об исследовании №1184-и от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которой представленные на исследование семена являются семенами растения рода «мак» семена растений рода «мак» наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в перечне на полную массу семян с примесями составила 14,517 г.; актом проведения ОРМ «отождествление личности», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ МВК опознал «А», который сбыл ему ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство «маковая солома» в рамках проведения ОРМ «проверочная закупка» (т. 1 л.д. 3-43). 
Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого у Абаренов А.Е. обнаружено состояние одурманивания вызванное наркотическим веществом (опием) (т. 1 л.д. 76). \proofe
\meditationb Оценивая представленные сторонами доказательства по настоящему уголовному делу, суд считает, что вина Абаренов А.Е. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства – «маковая солома», полностью доказана. 
В ходе рассмотрения уголовного дела судом также установлено, что Абаренов А.Е., преследовал корыстную цель - незаконно сбыть – продать МВК, действовавшему в рамках проведения ОРМ «проверочная закупка» в качестве закупщика, наркотическое средство –«маковая солома» за 4100 рублей, что подтверждается соответствующей договорённостью Абаренов А.Е. и закупщика МВК о встрече возле <адрес> «В» по <адрес> в <адрес>, а также тем, что после передачи Абаренов А.Е. закупщиком МВК денежных средств в сумме 4100 рублей, Абаренов А.Е. передал МВК полимерный пакет с семенами растения рода «мак», в которых согласно справке об исследовании №1184-и от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № 2140-э от ДД.ММ.ГГГГ ЭКЦ ГУ МВД России по СК, обнаружены примеси в виде частей растений, являющихся наркотическим средством «маковая солома». Масса после высушивания наркотического средства «маковая солома» составила 14,517 грамм.
О направленности умысла Абаренов А.Е. на совершение незаконного сбыта наркотического средства - «маковая солома» гражданину МВК свидетельствует также его договоренность с МВК о доставке и передаче указанного наркотического средства и его объёма за денежное вознаграждение.
Так, свидетель САА на предварительном следствии показал, что летом 2012 г. ему стало известно, что Абаренов А Е занимается сбытом кондитерского мака, в семенах которого содержится наркотическое вещество «маковая солома». Он неоднократно для снятия «ломки» за деньги приобретал у Абаренов А.Е. семечки мака.
Свидетели ПГА и ЗЕВ в ходе предварительного расследования также показали, что они принимали участие в следственном действии – обыске жилища Абаренов А.Е., в ходе которого были обнаружены и изъяты: две эмалированные чашки с коричневым налетом; ватный тампон с коричневым налетом и медицинский шприц. Данное следственное действие проведено в соответствии с действующим законодательством. 
Суд считает, что показания свидетелей МВК, ПДИ, ЖАА, ЧИЮ, САА, ПГА и ЗЕВ, данные ими в ходе следствия и в судебном заседании, являются правдивыми, логичными и последовательными. Указанные показания, представленные стороной обвинения, в том числе и показания допрошенного в качестве обвиняемого Абаренов А.Е. в ходе предварительного следствия, оглашенные в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.276 УПК РФ, согласуются совокупностью доказательств уголовного дела с письменными материалами настоящего уголовного дела, соответствуют установленным по делу фактическим обстоятельствам дела, являются обоснованными и полученными без нарушения уголовно – процессуального закона, в связи с чем, суд кладет их в основу обвинительного приговора.
Собранные по делу доказательства, представленные стороной обвинения, в том числе материалы оперативно – розыскной деятельности, были получены в соответствии с требованиями, предъявленными к ним уголовно – процессуальным законом, и законом об оперативно – розыскной деятельности, в связи с чем, суд считает все доказательства уголовного дела, допустимыми и кладет их в основу обвинительного приговора в отношении Абаренов А.Е.
Учитывая, что наркотическое средство - «маковая солома» было изъято из незаконного оборота, поскольку МВК выступавший в роли закупщика наркотического средства в рамках проведения ОРМ «проверочная закупка», добровольно, в присутствии понятых ЖАА и ЧИЮ выдал оперуполномоченному ОУР Управления МВД России по СК ПДИ вышеуказанное наркотическое средство, суд приходит к выводу, что данное преступление не было доведено Абаренов А.Е. до конца по независящим от него обстоятельствам.
Суд критически относится к показаниям Абаренов А.Е., данным им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ о том, что он по просьбе и за деньги своего знакомого В приобрел в магазине несколько пачек кондитерского мака, а затем отдал их В; никаких наркотических средств он В не передавал, поскольку указанные доводы Абаренов А.Е. опровергаются показаниями свидетелей МВК, ПДИ, ЖАА, ЧИЮ, данными ими в ходе предварительного следствия и в судебном заседании, а также материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании, которые полностью подтверждают виновность Абаренов А.Е. в предъявленном обвинении. Суд расценивает указанные показания Абаренов А.Е. на предварительном следствии как его желание уйти от уголовной ответственности за совершённое преступление.
Совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств уголовного дела, судом установлено, что данное преступление совершено Абаренов А.Е.
Суд квалифицирует умышленные действия Абаренов А Е по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении вида и размера наказания подсудимому Абаренов А.Е. суд учитывает характер и степень общественной опасности, которая отнесена в соответствии со ст. 15 УК РФ к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, которая по месту жительства и по месту содержания в ФКУ СИЗО № <адрес> характеризуется положительно, отсутствие судимостей, обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
К обстоятельству, смягчающему наказание Абаренов А.Е., суд согласно ч. 2 ст. 61 УК РФ, относит состояние здоровья виновного - согласно медицинской справки зам. начальника ФКУ СИЗО -1 по ЛПР ЧСА подсудимый Абаренов А.Е. находится под наблюдением их мед. части с ДД.ММ.ГГГГ и состоит на диспансерном учете у врача психиатра с диагнозом: «Астенический синдром. Психопатизация личности». Наблюдается врачом терапевтом по рентгенположительной группе учета с диагнозом: «Остаточные изменения клинически излеченного туберкулеза в виде плотных очагов в легких».
Обстоятельств, отягчающих наказание Абаренов А.Е., предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
Оснований, для изменения категории преступления в соответствии с ч. 6 ст.15 УК РФ на менее тяжкую по данному уголовному делу, суд не усматривает, с учётом фактических обстоятельств преступления и степени общественной опасности. 
Учитывая фактические обстоятельства совершённого преступления, характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, а также распространенность данного преступления, суд приходит к выводу о назначении основного наказания Абаренов А.Е. в виде лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительном учреждении, и не находит оснований для применения ст.73 УК РФ при назначении наказания Абаренов А.Е., поскольку в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений, указанный вид наказания виновному лицу будет социально справедливым наказанием и достигнет целей наказания, предусмотренных ст.ст.6,43,60 УК РФ. 
В тоже время суд считает возможным при назначении наказания подсудимому Абаренов А.Е. применить положения статьи 64 УК РФ, и назначить ему наказание ниже низшего предела, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ, поскольку судом установлено наличие исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, которым суд признаёт смягчающее обстоятельство – состояние здоровья виновного, именно Астенический синдром. Психопатизация личности; остаточные изменения клинически излеченного туберкулеза в виде плотных очагов в легких.
Принимая во внимание личность Абаренов А.Е., его материальное, семейное положение, наличие смягчающих обстоятельств, и отсутствие отягчающих обстоятельств, суд считает возможным не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы в отношении осужденного. 
В соответствии с требованиями ст.58 ч.1 п.«б» УК РФ отбывание наказания Абаренов А.Е. суд назначает в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.296-299, 303-304, 308-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Абаренов А Е виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{1-2-0} 1 (один) год 2 (два) месяца, \prisonterme \prisontypeb без ограничения свободы с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Абаренов А Е в виде заключения под стражей, до вступления приговора в законную силу, оставить прежней.
Срок отбывания наказания Абаренов А Е исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в отбытое наказание Абаренов А.Е. срок заключения под стражей с момента его задержания и до вынесения приговора по делу с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, из расчёта один день заключения по стражей за один день лишения свободы. \conve
Вещественные доказательства: 
- две металлические эмалированные чашки, пустой инъекционный шприц с инъекционной иглой, ватный тампон, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по г.Ставрополю по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ г., по вступлению приговора в законную силу, уничтожить; 
- полимерный пакет с семенами растения рода «мак» и примесями в виде частей растений, являющихся наркотическим средством «маковая солома», находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по г.Ставрополю по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ г., по вступлению приговора в законную силу, уничтожить; 
- CD-R диск с записью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ г.; два листа формата А-4 со светокопиями денежных средств - 4000 рублей, 4 купюрами по 1000 рублей с сериями и номерами: № и 100 рублей – серии номер №, хранящиеся в материалах уголовного дела, по вступлению приговора в законную силу, хранить при деле в течение всего срока его хранения.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденному, содержащемуся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в апелляционной жалобе, а если дело рассматривается по представлению прокурора или по жалобе другого лица, - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу, либо представление прокурора, в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора, либо копии жалобы или представления. \rese 
Судья В.Н. Ткачук