ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Владикавказ 20 марта 2013 года
Судья Советского районного суда гор. Владикавказа РСО- Алания Сидаков И.Х.,
при секретаре Цидаевой Ж.Б.,
с участием старшего помощника прокурора Затеречного района г. Владикавказ Дмитриенко Г.В.
подсудимого \accusedb Багаева А.А. \accusede ,
защитника адвоката Чеджемовой В.М., представившей удостоверение № и ордер № от ...,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Багаева А.А., ... года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, проживающего по <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ,  \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Органом предварительного расследования Багаев А.А. обвиняется в покушении на незаконный сбыт наркотического средства которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, то есть преступление, предусмотренное ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, 
Преступление Багаевым А.А. совершено при следующих обстоятельствах.
Так он, в период до 12.10.2012 года, имея преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств, из корыстных побуждений, с целью материального обогащения,, в полной мере осознавая противоправный характер своих действий, в нарушение Федерального Закона Российской Федерации ФЗ №3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 года, с целью последующей незаконной реализации наркозависимым лицам за наличный расчет, из неустановленного следствием источника, в неустановленное время, при неустановленных обстоятельствах незаконно приобрел маскированное под кондитерский мак, расфасованный в полиэтиленовые пакеты, наркотическое средство «маковая солома», массой не менее 13.566 грамм, что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от )7.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», не относится к разряду крупного и особо крупного размера наркотического средства.
Приобретенную партию наркотического вещества «маковая солома» Багаев А.А. хранил в неустановленном месте.
12 октября 2012 года, имея преступный умысел, направленный на сбыт имеющегося v него наркотического средства, Багаев А.А., с использованием средств сотовой связи, договорился с ФИО1, о сбыте ему наркотического средства - «маковая солома» массой - 6,834 грамма, маскированного под кондитерский мак массой - 207,2 грамма, расфасованный в 2 полиэтиленовых пакета, за 2 500 рублей за один пакет, а всего за 5 000 рублей. В тот же день, примерно в 14 часов 45 минут, в ходе проведения оперативно- розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотических средств, проводимого сотрудниками ОБНС УУР МВД по РСО-Алания, в соответствии с Федеральным законом РФ от 12.08.1995 г. №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ», Багаев А.А., в нарушении положений Федерального закона РФ от 08.01.1998 г. №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь рядом с домовладением № по <адрес>, незаконно сбыл ФИО1 вышеуказанное наркотическое средство «маковая солома» массой 6,834 грамма, маскированное под кондитерский мак, расфасованный в 2 полиэтиленовых пакета, за денежное вознаграждение в сумме 5 000 рублей.
В тот же день ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», получив от Багаева А.А., указанное наркотическое &apos;средство, в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОБНС УУР МВД по РСО-Алания.
... в продолжение своего преступного умысла по сбыту наркотического средства, Багаев А.А. с использованием средств сотовой связи, вновь договорился с ФИО1, о сбыте ему наркотического средства- «маковая солома» массой - 6,732 грамма, маскированного под кондитерский мак массой - 186,7 грамма, расфасованный в 2 полиэтиленовых пакета, за 2 500 рублей за один пакет, а всего за 5 000 рублей. В тот же день, примерно в 17 часов 35 минут, в ходе проведения сотрудниками полиции оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», Багаев А.А., в нарушении положений вышеуказанного Федерального закона, находясь в автомашине марки <данные изъяты> напротив здания <адрес>, незаконно сбыл ФИО1 вышеуказанное наркотическое средство маковая солома» массой 6,732 грамма, маскированное под кондитерский мак, расфасованный в 2 полиэтиленовых пакета, за денежное вознаграждение в сумме 5 000 рублей.
В тот же день ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», получив от Багаева А.А., указанное наркотическое средство, в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОБНС УУР МВД по РСО-Алания.
Однако, Багаев А.А., довести свой преступный умысел, направленный на сбыт всей партии наркотического средства - «маковая солома», массой 13,566 грамма, до конца не смог, по независящим от его воли обстоятельствам, так как указанное наркотическое средство в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» было изъято из незаконного оборота, а Багаев А.А. задержан сотрудниками полиции ... непосредственно после совершения сбыта наркотического средства ФИО1
В судебном заседании старший помощник прокурора Затеречного района г. Владикавказ Дмитриенко Г.В. просила суд квалифицировать действия Багаева А.А. по ч.5 ст. 33, ч. 3 ст. 30,ч.1 ст. 228 УК РФ, как пособничество в приобретении наркотического средства, не доведенного до конца, поскольку наркотическое средство изъято из оборота, и прекратить уголовное дело в соответствии с ч. 2 ст. 24 УПК РФ, и в соответствии с ч. 3 ст. 24 УПК РФ прекратить уголовного преследования.
В обоснование своей позиции государственный обвинитель указал следующее. 
Багаев А. А. органом следствия обвиняется в том, что до ... из неустановленного следствием источника, у неустановленного следствием лица приобрел с целью сбыта наркотическое средство «маковую солому» весом не менее 13, 566 г., которое ... и ... сбыл ФИО1, действовавшему в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», с которым договорился о встрече посредством сотовой связи, то есть в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ.
В подтверждение данного обвинения органом следствия приведены показания ФИО1, согласно которым его знакомый Багаев А.А. предложил ему приобретать у него кондитерский мак с маковой соломой, после чего он обратился с заявлением в правоохранительные органы. Он по предложению оперативных сотрудников позвонил Багаеву и договорился о приобретении у него наркотического средства. Он выступил в качестве покупателя в ОРМ «проверочная закупка» ..., а затем также позвонил Багаеву А.А. ... и договорился о покупке наркотического средства.
Также представлены результаты оперативно-розыскной деятельности, согласно которым в отношении Багаева А.А. дважды проведены ОРМ «проверочная закупка». Другие мероприятия по установлению источника не проводились, также не проводилось обследование жилища Багаева А.А.
В судебном заседании Багаев А.А. виновным себя признал частично, и показал, что знаком с ФИО1, <данные изъяты>. Неоднократно обращались друг к другу за помощью в приобретении наркотического средства.
... ему позвонил ФИО1 и попросил помочь ему в приобретении семян мака с маковой соломой. Звонил ему несколько раз. Затем они встретились, и ФИО1 передал ему деньги для покупки семян мака. На эти деньги он приобрел кондитерский мак, после чего он созвонился с ФИО1, а потом встретились, где он передал ему 2 пакета мака.
... вечером ему вновь позвонил ФИО1 и попросил найти для него 2 пачки мака, и, что деньги он передаст сразу при встрече. Он по его просьбе взял в долг 2 пачки мака, встретился с ФИО1 ... и передал ему пачки с кондитерским маком, а тот в свою очередь отдал ему деньги, которые он должен был отдать за мак, однако был задержан.
Сам он никогда сбытом наркотических средств не занимался, он только помог ФИО1 в приобретении наркотического средства.
В судебном заседании не представилось возможности опровергнуть показания Багаева А.А., поскольку ФИО1 умер, а из представленных материалов ОРД следует, что действительно ФИО1 ..., ... и ... неоднократно звонил Багаеву, разговоры их не записаны.
Заявление ФИО1 от ... на имя начальника полиции ФИО2 никому на исполнение не адресовано. \fabe
\meditationb Как установлено в суде, инициатором приобретения наркотического средства являлся не Багаев, а ФИО1, который звонил по инициативе оперативных сотрудников. Оперативно-розыскной орган информацией в отношении Багаева А.А., о том, что он занимается сбытом наркотических средств до заявления ФИО1, не располагал, и не установил источник приобретения наркотического средства Багаевым.
Таким образом, не добыто доказательств того, что Багаев А.А. до ... владел и распоряжался наркотическими средствами как собственник, которые он мог бы сбыть. Опровергнуть показания Багаева А.А. о том, что он действовал на стороне приобретателя наркотического средства, в судебном заседании не представляется возможным. В связи с чем, умысел Багаева на сбыт, не доказан.
Поскольку Багаев А.А. действовал на стороне приобретателя наркотического средства, его действия следует квалифицировать как пособничество в приобретении наркотического средства, не доведенного до конца, поскольку наркотическое средство изъято из оборота.
Багаев А.А. совершил преступление до вступления в силу постановления Правительства РФ от 1 октября 2012 г. № 1002 (в редакции от 23.11.2012 № 1215), когда уголовная ответственность по ч. 1 ст. 228 УК РФ наступала за незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, а в соответствии с данным постановлением, изъятое в данном случае из незаконного оборота наркотическое средство-маковая солома массой 13, 566 г., не образует крупный размер. 
В соответствии со ст. 10 УК РФ уголовный закон, устраняющий преступность деяния, имеет обратную силу.
Учитывая выше изложенное суд, соглашаясь с мнением государственного обвинителя, полагает переквалифицировать, действия Багаева А.А. с ч. 3 ст. 30,ч.1 ст. 228.1 УК РФ, на ч.5 ст. 33, ч. 3 ст. 30,ч.1 ст. 228 УК РФ, как пособничество в приобретении наркотического средства, не доведенного до конца, поскольку наркотическое средство изъято из незаконного оборота.
Выслушав мнение сторон, исследовав материалы уголовного дела, заслушав показания свидетелей, суд соглашается с мнением государственного обвинителя, поскольку в соответствии с ч. 8 ст.246 УПК РФ, государственный обвинитель до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора может также изменить обвинение в сторону смягчения путем:
1) исключения из юридической квалификации деяния признаков преступления, отягчающих наказание;
2) исключения из обвинения ссылки на какую-либо норму Уголовного кодекса Российской Федерации, если деяние подсудимого предусматривается другой нормой Уголовного кодекса Российской Федерации, нарушение которой вменялось ему в обвинительном заключении или обвинительном акте;
3) переквалификации деяния в соответствии с нормой Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающей более мягкое наказание.
Согласно ст. 10 УК РФ уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу.
Таким образом, в соответствии с ч.8 ст.246 УПК РФ, на основании Постановления Пленума Верховного суда РФ №1 от 5 марта 2004 года «О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ», в соответствии с частями 7 и 8 статьи 246 УПК РФ полный или частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства, а также изменение им обвинения в сторону смягчения предопределяют принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя, поскольку уголовно-процессуальный закон исходит из того, что уголовное судопроизводство осуществляется на основе принципа состязательности и равноправия сторон, а формулирование обвинения и его поддержание перед судом обеспечиваются обвинителем.
В соответствии с ч. 2 ст. 24 УПК РФ уголовное дело в отношении Багаева А.А. подлежит прекращению, а в соответствии с ч. 3 ст. 24 УПК РФ прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования.
В связи с прекращением уголовного дела в отношении Багаева А.А. ранее избранную меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Багаева А.А. отменить, освободив его в зале судебного заседания.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - семена растения рода мак массой 195,2 грамм, с примесью наркотического средства – «маковая солома» массой 6,438 грамма и семена растения рода мак массой 174,7 грамм, с примесью наркотического средства - «маковая солома» массой 6,3 грамма; по вступлении постановления в законную силу следует уничтожить.
     В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - денежные средства в сумме 5 500 рублей изъятые в ходе личного досмотра Багаева А.А. ..., а именно: пять денежных купюр номиналом 1000 рублей каждая, на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: <данные изъяты>, одна денежная купюра номиналом 500 рублей, на которой имеются следующие буквенные и цифровые обозначения №; после вступления постановления в законную силу следует передать законному владельцу МВД по РСО-Алания;
денежные средства в размере 600 (шесть сот) рублей, номиналом по 100 рублей каждая, изъятые в ходе досмотра у Багаева А.А. следует вернуть по принадлежности Багаеву А.А. по вступлению постановления в законную силу.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - светокопии денежных купюр номиналом 1000 (одна тысяча) рублей каждая, на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: <данные изъяты> и светокопия денежной купюры номиналом 500 (пятьсот) рублей на которой имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: №. после вступления постановления в законную силу следует оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего; 
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу DVD-R диск с видеозаписями от ... и ...; CD-R диск с детализацией входящих - и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Багаев А.А.; после вступления постановления в законную силу следует оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу сотовый телефон фирмы «SAMSUNG GT - С ЗОН» с IMEI кодом телефона -№, с установленной в нем сим картой сотового оператора «Билайн» с № с абонентским номером №, изъятый в ходе личного досмотра у Багаева А.А. следует вернуть по принадлежности Багаеву А.А. по вступлению постановления в законную силу. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.10 УК РФ, ч.2 ст.24, ч.8 ст.246, 254 УПК РФ, суд,
п о с т а н о в и л:
Переквалифицировать действия Багаева А.А. с ч. 3 ст. 30,ч.1 ст. 228.1 УК РФ, на ч.5 ст. 33, ч. 3 ст. 30,ч.1 ст. 228 УК РФ.
Уголовное дело и уголовное преследование в отношении Багаева А.А. по ч.5 ст. 33, ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ прекратить по основанию, предусмотренному ч.2 ст. 24 УПК РФ, и ст.10 УК РФ.
\freedb Ранее избранную меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Багаева А.А. отменить, освободив его в зале судебного заседания. \freede
Вещественные доказательства по делу - семена растения рода мак массой 195,2 грамм, с примесью наркотического средства – «маковая солома» массой 6,438 грамма и семена растения рода мак массой 174,7 грамм, с примесью наркотического средства - «маковая солома» массой 6,3 грамма; по вступлении постановления в законную силу следует уничтожить.
     Вещественные доказательства по делу - денежные средства в сумме 5 500 рублей изъятые в ходе личного досмотра Багаева А.А. ..., а именно: пять денежных купюр номиналом 1000 рублей каждая, на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: <данные изъяты>, одна денежная купюра номиналом 500 рублей, на которой имеются следующие буквенные и цифровые обозначения №; после вступления постановления в законную силу следует передать законному владельцу МВД по РСО-Алания; денежные средства в размере 600 (шесть сот) рублей, номиналом по 100 рублей каждая, изъятые в ходе досмотра у Багаева А.А. следует вернуть по принадлежности Багаеву А.А. по вступлению постановления в законную силу.
Вещественные доказательства по делу - светокопии денежных купюр номиналом 1000 (одна тысяча) рублей каждая, на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: <данные изъяты> и светокопия денежной купюры номиналом 500 (пятьсот) рублей на которой имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: №. после вступления постановления в законную силу следует оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
Вещественные доказательства по делу DVD-R диск с видеозаписями от ...и ...; CD-R диск с детализацией входящих - и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Багаев А.А.; после вступления постановления в законную силу следует оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
Вещественные доказательства по делу сотовый телефон фирмы «SAMSUNG GT - С ЗОН» с IMEI кодом телефона-№, с установленной в нем сим картой сотового оператора «Билайн» с № с абонентским номером №, изъятый в ходе личного досмотра у Багаева А.А. следует вернуть по принадлежности Багаеву А.А. по вступлению постановления в законную силу. \conve
Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный суд РСО - Алания в течение 10 суток со дня его вынесения. \rese 
Судья                          И.Х. Сидаков