Дело № 1-301/13 ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
10 октября 2013 года город Кисловодск
\intb Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Куцурова Я.Н.
при секретаре Зуеве А.Э.,
с участием:
государственного обвинителя – старшего помощника прокурора г. Кисловодска Бестужевой О.В.,
подсудимого – \accusedb М.И.Г. \accusede ,
защитника - адвоката Адвокатской конторы №3 г. Кисловодска Исахановой С.С. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,
защитника на ряду с адвокатом М.С.А.,
рассмотрев в помещении Кисловодского городского суда в открытом судебном заседании в общем порядке уголовное дело в отношении: 
М.И.Г., <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb М.И.Г. виновен в покушении на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, преступление совершенно при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 30 минут, М.И.Г. находясь во дворе <адрес>, действуя умышленно, незаконно, из корыстных побуждений, с умыслом направленным на незаконный сбыт наркотического средства, сбыл – продав за ранее переданные ему ДД.ММ.ГГГГ в рамках ОРМ «Проверочная закупка» 5000 рублей мужчине под псевдонимом «Олег», выступающему в роли «закупщика» наркотического средства в проводимом сотрудниками Кисловодского отдела УФСБ РФ по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» наркотическое средство в шприце – ацетилированный опий массой 0,1358 гр., однако, довести свой преступный умысел до конца М.И.Г. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство мужчина под псевдонимом «Олег» впоследствии добровольно выдал сотрудникам полиции, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота в рамках проводимого сотрудниками Кисловодского отдела УФСБ РФ по СК ОРМ «Проверочная закупка».
В судебном заседании подсудимый М.И.Г. свою вину в совершении инкриминируемого ему деяния не признал, и показал, что ДД.ММ.ГГГГ ему на сотовый телефон звонил закупщик «Олег», и просил встречи, в связи с чем, они договорились встретится возле магазина <данные изъяты> В тот же день «Олег» подъехал на машине к вышеуказанному магазину, из которого он вышел и сел в машину «Олегу». В машине «Олег» просил его продать ему наркотики, однако он отказался пояснив, что этим не занимается, после чего взял у «Олега» на торпеде 5 рублей одной монетой, поскольку ему не хватало на маршрутку и ушел. ДД.ММ.ГГГГ он находился дома когда ему позвонил «Олег» и попросил встретится, что бы забрать долг за то, что ранее «Олег» на такси возил его по городу, долг составлял примерно 150-200 рублей, на что он сказал «Олегу» что он дома и пусть тот приезжает. В тот же день, «Олег» приехал на такси к нему домой, он встретил последнего и они зашли во двор, где он сообщил, что денег у него нет и долг он вернуть сейчас не сможет, при этом он передал «Олегу» три или пять таблеток «Лирики», и в последствии обещал еще. Денег он у «Олега» в размере 5000 рублей не брал, наркотическое средство не продавал, считает, что его спровоцировали с целью посадить, так как ранее у него был конфликт с сотрудниками полиции. \fabe
Несмотря на непризнание своей вины подсудимым М.И.Г. его вина в совершении инкриминируемого ему деяния, подтверждается следующими доказательствами исследованными в судебном заседании с участием сторон:
\witnessb Показаниями свидетеля, чьи данные сохранены в тайне на основании ч. 9 ст. 166 УПК РФ, допрошенного в судебном заседании под псевдонимом «Олег» действующего в роли покупателя наркотического средства, который в судебном заседании показал, что несколько лет знаком с М.И.Г. который употребляет наркотические средства, а так же занимается их продажей. Примерно ДД.ММ.ГГГГ при встрече с М.И.Г. последний, предложил ему приобрести наркотическое средство маковая солома, замаскированного в семена кондитерского мака, в количестве двух пакетиков стоимостью 5000 рублей, на что он согласился и они обменялись с М.И.Г. номерами телефонов. О данном разговоре он сообщил сотрудникам Кисловодского отдела УФСБ России по СК. ДД.ММ.ГГГГ он по просьбе сотрудников и с его согласия участвовал в качестве «закупщика» наркотического сред­ства маковая солома замаскированного под семена мака у М.И.Г. в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» под псевдонимом «Олег». Без участия пригла­шенных граждан ему было вручено специальное техническое средство - видеокамера для негласного ви­део/аудио документирования проводимого ОРМ. Перед началом проведения «проверочной закупки» ему, а также двум приглашенным гражданам были разъ­яснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия, после чего в при­сутствии приглашенных граждан в отношении него был проведен личный дос­мотр, в ходе которого запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств обнаружено не было. Затем ему были вручены денежные сред­ства в сумме 5000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии купюр, которые были сверены с оригиналом. В это время, примерно в 12 часов 30 минут на его сотовый телефон позвонил М.И.Г. и попросил деньги за наркотическое средство и назначил место встречи. После этого он на автомашине, оператив­ный сотрудник и двое приглашенных граждан на другой автомашине прибыли к торговому павильону «Табакерка», расположенному по <адрес> где он остановил свою машину, а остальные участники ОРМ остановились в непосредственной близости от него. Спустя несколько минут к нему в машину сел М.И.Г., которому он передал 5000 рублей, на что последний сказал, что позвонит и скажет когда можно будет забрать наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 30 минут он позвонил на номер телефона М.И.Г. и спросил как действовать дальше, на что М.И.Г. ответил, что все нормально и ему необходимо перезвонить позже и он ответит куда подъехать. О данном разговоре он также сообщил сотрудникам ФСБ, в связи с чем, было решено провести ОРМ проверочная закупка. Примерно в 13 часов я перезвонил М.И.Г., и спросил куда подъехать, на что последний ответил, к дому № по <адрес>. После этого, он на такси, а оперативные работники и понятые на другом автомобиле прибыли по адресу указанному М.И.Г.. Где примерно в13 часов 30 минут он вышел из машины и зашел во двор <адрес>, где находился М.И.Г., который передал ему фрагмент одноразового шприца, с жидкостью коричневого цвета и пояснил, что в нем наркотическое средство ацетилированный опий, который он дает в замен наркотического средства маковая солома, о покупки которого они договаривались, поскольку у него возникли проблемы, и он передаст его позже безвозмездно. После чего он ушел, и выдал приобретенное у М.И.Г. наркотическое средство сотрудникам ФСБ.
Показаниями свидетеля Г.С.В. который в судебном заседании показал, о что работает оперуполномоченным отдела в г. Кисловод­ске службы на КМВ УФСБ РФ по СК. В связи с поступившей информацией о том, что М.И.Г. причастен к незаконному сбыту нар­котического средства маковая солома, им в ходе проведения ряда оперативно - розыскных мероприятий осуществлено внедрение лица в круг общения М.И.Г. Так примерно ДД.ММ.ГГГГ указанный гражданин, под псевдоним «Олег», сообщил, что при встрече с М.И.Г., последний предложил приобрести у него наркотиче­ское средство маковая солома, замаскированное в два пакета семян кондитерско­го мака за 5000 рублей и они обменялись номерами сотовых телефонов. В связи с чем, ДД.ММ.ГГГГ было решено провести ОРМ «проверочная закупка». В качестве «закупщи­ка» выступил «Олег». ДД.ММ.ГГГГ без участия приглашенных граждан в ка­бинете № «Олегу» было вручено специальное техническое средство - видеокамера для негласного видео/аудио документирования проводимого ОРМ. После чего «Олег» сообщил, что ему на сотовый № позвонил М.И.Г. с номера 8.962.495.21.15 и со­общил, что ему нужны деньги за наркотическое средство и он ждет на <адрес>­вая <адрес> возле торгового павильона <данные изъяты> После чего «Олегу» были вручены денежные средства в сумме 5000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. Затем «Олег» на автомашине Ваз 2107 № регион, а он и присутствующие на другой автомашине проследовали на <адрес> к указанному М.И.Г. торговому павильону. Приехал на <адрес>, «Олег» примерно в 13 часов 30 минут остановился возле торгового павильона <данные изъяты> расположенного по <адрес>, а все остальные находи­лись в непосредственной близости от него. Через несколько минут в машину к «Олегу» сел М.И.Г. Примерно через 2 минуты М.И.Г. вышел из автомашины «Олега». После чего «Олег» уехал, а по приезду в отдел, «Олег» пояснил, что передал М.И.Г. в ма­шине, 5000 рублей за наркотическое средство мако­вая солома, замаскированное под кондитерский мак, а за самим наркотическим средством необходимо будет приехать позже, как сообщит М.И.Г. В связи с чем, ОРМ «Проверочная закупка» было приостановлено. ДД.ММ.ГГГГ «Олег» сообщил что при разговоре с М.И.Г., последний сообщил ему что можно приехать за наркотическим средством на <адрес>­ска. В связи с чем, ОРМ «Проверочная закупка» было возобновлено. Затем «Олег» на вызванном им такси «Део-Нексия», а он и присутствующие на другой автомашине проследовали на <адрес>­водска к указанному М.И.Г. дому. Приехал на <адрес>, «Олег» примерно в 13 часов 30 минут вы­шел из автомашины и зашел во двор <адрес>, где встретился с М.И.Г. Примерно через 3 минуты «Олег» вернулся обратно в такси и проследовал в отдел, где добровольно выдал полимерный шприц с жидкостью темного цвета и пояснил, что в шприце находится наркотическое средство ацетилированный опий, которое ему передал М.И.Г., в замен обещанного послед­ним наркотического средства маковая солома. Указанный шприц с содержимым, он упаковал в полимерный пакет, опечатал его оттиском печати для пакетов и за­верил росписями присутствующих лиц. 
Показаниями свидетеля Б.М.Ю., который в судебном заседании показал, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 30 минут он принимал участие в качестве присутствующего при проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении М.И.Г. В ходе ОРМ, закупщику были вручены денежные средства, в размере 5000 рублей, произведен его осмотр и осмотр автомобиля, после чего, он, сотрудник ФСБ и второй понятой на автомашине поехали следом за автомашиной в которой ехал закупщик наркотического средства под псевдонимом «Олег», и проследовали на <адрес>, где возле торгового павильона «Табакерка», расположен­ного по <адрес> «Олег» остановился и к нему примерно в 13 часов 33 мину­ты сел М.И.Г. которого он сразу же узнал по предоставленной ранее фото­графии. Через несколько минут М.И.Г. вышел из машины «Олега», и всвя группа проследовала в отдел, где «Олег» пояснил, что передал М.И.Г. деньги в сумме 5000 рублей, а за наркотическим средством нужно будет приехать позже, когда об этом сообщит М.И.Г. ДД.ММ.ГГГГ ОРМ было возобновлено, так как «Олег» сообщил что при разговоре с М.И.Г. последний сказал ему подъехать на <адрес> за наркотическим средством. После чего, «Олег» на вызванном им такси - <данные изъяты> а он, второй присутствующий и сотрудники ФСБ на другой автомашине проследовали на <адрес>. где возле <адрес> такси остановилась и «Олег» вышел из машины и зашел во двор указанного дома, и он увидел, как во дворе указанного дома «Олег» встретился с М.И.Г. Примерно через 5 минут «Олег» вышел со двора и сел обратно в такси, и всвя группа проследовала в отдел, где в кабине­те «Олег» добровольно выдал шприц с жидкостью темного цвета, являющейся со слов «Олега» наркотическим средством ацетилированный опий, который ему пе­редал во дворе <адрес> М.И.Г. При этом «Олег» пояс­нил, что М.И.Г. отдал ему этот шприц вместо наркотического средства мако­вая солома. Шприц с содержимым сотрудник поместил в полимерный пакет, который опечатали.
Показаниями свидетеля К.Е.Ю., об обстоятельствах его участия в качестве понятого при проведении ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ ОРМ «Проверочная закупка» в отношении М.И.Г., который в судебном заседании дал показания аналогичные показаниям свидетеля Б.М.Ю., подтвердив порядок, последовательность и результаты ОРМ, то есть, факт приобретения закупщиком действующим под псевдонимом «Олег» наркотического средства ацетилированный опий за 5000 рублей у М.И.Г.
Показаниями свидетеля Б.М.Ю., которые оглашены в судебном заседании с согласия сторон, в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, согласно которым, он работает у <данные изъяты> и на принадлежащей М автомашине <данные изъяты> № занимает­ся частными перевозками людей. ДД.ММ.ГГГГ на рацию от оператора по­ступил заказ, о необходимо прибыть к знанию Кисловодского отдела УФСБ РФ по СК, расположенному по <адрес> <адрес>, куда он и прибыл, где примерно в 13 ча­сов 20 минут к нему в машину сел молодой человек, который попросил отвести его на <адрес>. Примерно в 13 часов 30 минут они прие­хали к указанному дому, где пассажир вышел из машины и встретился с мужчиной, с которым они зашли во двор <адрес>. Примерно через 5 минут пас­сажир вышел на улицу, сел к нему в машину и попросил отвести его обратно к зданию <данные изъяты> на <адрес>, что он и сделал. По дороге не где не останавливались.
Показаниями свидетеля Р.Е.М., который в судебном заседании показал, что на протяжении 20 лет знаком с М.И.Г., который употребляет наркотическое средство ацетилированный опий внутривенно, которое изготавливает сам из семян кондитерского мака. Несколько раз он так же употреблял наркотическое средство, которое ему бесплатно давал М.И.Г. ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 31 минуту он по телефону разговаривал с М.И.Г., в ходе беседы он договаривался с М.И.Г. о приобретении наркотиче­ского средства ацетилированный опий. В разговоре он попросил М.И.Г. если он будет изготавливать себе указанное наркотическое средство что бы изготовил и для него.
Показаниями свидетеля В.Т.А. данных ею в судебном заседании, согласно которым, она на протяжении 8 лет сожительствует с М.И.Г., с которым проживает у себя в <адрес>, расположенном по <адрес>. У нее от М.И.Г. совместный ребенок Ю, которой 6 лет, но в свидетельстве о рождении М.И.Г. как отец не записан. Ранее около 6 лет она и М.И.Г. употребляли наркотическое средство ацетилированный опий, который М.И.Г. из­готавливал из семян кондитерского мака содержащих наркотическое средство маковая солома. 
Показаниями свидетеля Ч.А.И. которые оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ, согласно которым, ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 38 мину­ он по телефону разговаривал с М.И.Г. который сообщил ему, что его привлекли к административной ответственности, и попросил предоставить ему квартиру что бы изгото­вить наркотическое средство из принесенных им ингредиентов, а так же занять ему 1000 рублей на приобретение данных ингредиентов, на что он ему отказал.
Показаниями свидетеля К.С.В. которые оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке ч. 3 ст. 281 УПК РФ согласно которым, у него есть знакомый М.И.Г. который употребляет наркотическое средство ацетилированный опий, которое изготавливает из семян мака. Так же от М.И.Г. он слышал, что можно скидываться деньгами, а он купит семена мака из которых изготовит наркотический раствор и каждый возьмет от туда свою долю согласно внесенной суммы. ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 16 минуту он разговаривал по телефону с М.И.Г., который сообщил ему, что ждет машину с деньгами, как он понял М.И.Г. кто то должен был привести деньги, что бы на них купить семена, из которых он будет готовить наркотический раствор. После чего, он попросил М.И.Г. изготовить и для него наркотический раствор и сказал, что поможет деньгами в размере 700 рублей, на что М.И.Г. обещал перезвонить, однако, не перезвонил.
Показаниями свидетеля Ф.Р.А., который в судебном заседании показал, состоит в должности заместителя начальника отдела в городе Кисловодске службы на КМВ УФСБ РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве присутствующего при проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении М.И.Г. Внедренный в круг общения М.И.Г. гражданин, использовавший псевдоним «Олег», сообщил, что при встрече с М.И.Г., последний предложил приобрести у него наркотиче­ское средство маковая солома, замаскированное в два пакета семян кондитерско­го мака за 5000 рублей и они обменялись номерами сотовых телефонов. В связи с чем, было решено провести ОРМ «Проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ без участия приглашенных граждан в ка­бинете № лицу выступающему в качестве закупщика под псевдонимом «Олегу» было вручено специальное техническое средство - видеокамера для негласного видео/аудио документирования проводимого ОРМ. В это время «Олег» сообщил, что ему на сото­вый позвонил М.И.Г. и сообщил, что ему нужны деньги за наркотическое средство, и он ждет на <адрес> возле торгового павильона <данные изъяты> После чего «Олегу» были вручены денежные средства в сумме 5000 рублей, с которых предварительно бы­ли сняты ксерокопии. Затем «Олег» на автомашине Ваз, а он, оперуполномоченный Г.С.В. и двое присутствующих на дру­гой автомашине проследовали к указанному М.И.Г. торговому павильону, где «Олег» примерно в 13 часов 30 минут остановил­ся возле торгового павильона <данные изъяты>», а все остальные находились в непосредственной близости от него. Через несколько минут в машину к «Олегу» сел М.И.Г. Примерно через 2 минуты М.И.Г. вышел из автомашины «Олега». После чего вся группа вернулась в отдел где «Олег» пояснил, что передал М.И.Г. в машине, 5000 рублей за наркотическое средство маковая солома, а за самим наркотическим средством не­обходимо будет приехать позже, как сообщит М.И.Г. в связи с чем, ОРМ «Проверочная закупка» была приостановлена. ДД.ММ.ГГГГ «Олег» сообщил, что при разговоре с М.И.Г., последний сказал ему что можно приехать за наркотическим средством на <адрес>. В связи с чем, ОРМ «Проверочная закупка» была возобновлена. После чего, «Олег» на вы­званном им такси, а он, оперуполномоченный Г.С.В. и двое присутствующих на другой автомашине проследовали на <адрес>­водска к указанному М.И.Г. дому. Приехал на <адрес>, «Олег» примерно в 13 часов 30 минут вы­шел из автомашины и зашел во двор <адрес>, где встретился с М.И.Г. Примерно через 3 минуты «Олег» вернулся обратно в такси и проследовал в отдел, где добровольно выдал отрезок полимерного шприца с жид­костью темного цвета и пояснил, что в шприце находится наркотическое средство ацетилированный опий, которое ему передал М.И.Г., находясь во дворе <адрес>, расположенного по <адрес> в замен обещанного последним наркотического средства маковая солома. Указанный шприц с содер­жимым, был упаковал в полимерный пакет, опе­чатал его оттиском печати для пакетов и заверил росписями присутствующих лиц. 
Протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены: наркотическое средство ацетилированный опий, находящееся в поли­мерном шприце, упакованном в полимерный пакет, приобретенное в ходе ОРМ ДД.ММ.ГГГГ «Олегом» у М.И.Г., ксерокопии денежных средств, ис­пользуемые в ходе ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, два видео  диска с записью проводившегося ОРМ ДД.ММ.ГГГГ. \witnesse
\proofb Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно кото­рому ДД.ММ.ГГГГ были осмотрены и прослушаны 2 аудио диска с телефонны­ми переговорами М.И.Г. содержащие разговоры на тему изготовлении и сбыта им наркотического средства приобретателям.\proofe
Исследованными в судебном заседании вещественными доказательствами:
\expertb Наркотическим средством ацетилированный опий массой после проведе­ния экспертиз 0,1008 гр. приобретенное ДД.ММ.ГГГГ «Олегом» у М.И.Г.
Копиями денежных купюр, используемых при проведении ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, 2 купюр билета Банка России достоинством 1000 рублей, 4 купюры достоинством 500 рублей, и 10 купюр достоинством 100 рублей.
Видеодисками, с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, просмотренными в судебном заседании, согласно видеодиска от ДД.ММ.ГГГГ, закупщик под псевдонимом «Олег» подъезжает на автомашине <данные изъяты> к торговому павильону <данные изъяты>», после чего в машину садится М.И.Г., и на вопрос «Олега» (долго ждать) отвечает – ты работай, мне не звони, я тебе позвоню до 10 часов вечера. При этом в момент разговора «Олег» передает М.И.Г. деньги, поясняя, на посчитай, тут пять рублей (5000 рублей), после чего, М.И.Г. берет деньги и начитает их пересчитывать в слух. 
Согласно видеозаписи ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ гола, закупщик «Олег» на такси «лидер» подъезжает к №, где его у калитки встречает М.И.Г., и они оба заходят во двор дома, где М.И.Г., что то достает из внутреннего кармана надетой на нем, и передает его «Олегу» поясняя, что тут две дозы, и на вопрос «Олега» - (это, что на пять тысяч), поясняет, что меня вчера накрыли на Юце, и у меня все забрали, то, что я сделал сейчас тебе, не касается твоих пяти рублей (5000 рублей), я тебе еще должен, я тебе помогу, при этом, поясняет как нужно использовать проданное им наркотическое средство, предолгая употребить его на двоих.
Заключением судебно - химической экспертизы, эксперта 4-го отдела БЭКС Управления ФСКН России по СК № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которой, представленная на исследование жидкость объемом 9,200 мл., находящаяся в полимерном шприце, приобретенная у М.И.Г. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством - ацетилированным опием, постоянной массой на момент исследования 0,1288 гр.
В судебном заседании эксперт Б.Э.И. проводившая вышеуказанную экспертизу подтвердила свои выводы и обосновала их, ответив на вопросы сторон.
Заключением судебно - химической экспертизы, эксперта 4-го отдела БЭКС Управления ФСКН России № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование жидкость объемом 8,200 мл., находящаяся в шприце, упакованное в полимерный пакет, приобретенная у М.И.Г. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средст­вом - ацетилированным опием, постоянной массой на момент исследования 0,1148 гр. \experte
\meditationb Выводы, изложенные в данных экспертных заключениях, не вызывают у суда сомнений, поскольку они научно обоснованны, убедительно мотивированны, не находятся в противоречии между собой, с фактическими обстоятельствами и другими доказательствами по делу.
Статьей 17 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации установлено, что судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.
Суд признает показания свидетеля действующего под псевдонимом «Олег», а так же показания свидетелей Г.С.В., Р.Е.М., В.Т.А., Б.М.Ю., К.Е.Ю., Б.М.Ю. и Ф.Р.А. данные ими в ходе предварительного следствия и судебного заседания, а так же показания свидетелей Ч.А.И. и К.С.В., данные ими в ходе следствия, правильными, достоверными и соответствующими действительности, и признает их надлежащими доказательствами, как в отдельности, так и в совокупности с другими доказательствами по делу, а именно по способу отражения сведений, глубине и точности изложения фактических обстоятельств, а также отсутствию противоречий, и приходит к убеждению о том, что указанные показания являются достоверными, поскольку они последовательны, подтверждаются письменными и вещественными доказательствами по делу и устанавливают одни и те же обстоятельства, свидетельствующие о совершении подсудимым инкриминируемого ему преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации. Оснований не доверять показаниям названных свидетелей у суда не имеется, поскольку неприязненных отношений они к подсудимому не испытывают, оговаривать его оснований не имеют.
Давая оценку показаниям свидетелей Ч.А.И. и К.С.В. данные ими в судебном заседании, о том, что они не чего не знают о том, что М.И.Г. изготавливал наркотические средства, суд отвергает их и признает несоответствующими действительности, поскольку они не чем объективно не подтверждены, находятся в противоречии с их же показаниями данными на стадии следствия, а так же протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ с телефонны­ми переговорами М.И.Г., содержание которого идентично показаниям названных свидетелей данных ими в ходе следствия.
Поэтому суд считает, что названные свидетели поменяли показания поскольку пытаются помочь подсудимому избежать наказание за содеянное, так как они находятся с ним в дружеских отношениях.
Суд дает оценку действиям оперативных сотрудников в г. Кисловодске службы на Кавминводах УФСБ России по СК, проводивших оперативно-розыскные мероприятия «Проверочная закупка» в отношении М.И.Г. и находит, что оперативные мероприятии, выразившиеся в негласном приобретении наркотического средства проведены обоснованно и законно, поскольку действия оперативных работников при выполнении указанных мероприятий регламентируются положениями Федерального закона от 12 августа 1995 года «Об оперативно–розыскной деятельности» с последующими дополнениями и изменениями. Все действия оперативных работников проводивших «Проверочные закупки» были санкционированы в соответствии с требованиями указанного закона, собранные материалы свидетельствуют о наличии у М.И.Г. умысла на незаконный сбыт наркотического средства, который сформировался независимо от деятельности оперативных работников. Все собранные материалы в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», были переданы на основании соответствующего постановления следственным органам для решения вопроса о дальнейшем движении собранного материала в отношении М.И.Г.
Доводы подсудимого о наличии провокации со стороны закупщика «Олега» поскольку ранее у него был конфликт с сотрудниками полиции, которые обещали его посадить суд находит надуманными, поскольку они не чем объективно не подтверждены, опровергаются показаниями закупщика «Олега» который показал, что знаком с М.И.Г. несколько лет, неприязненных отношений к нему не испытывает, инициатива о покупки наркотиков исходила самим М.И.Г., и он обратился в ФСБ по собственной инициативе, кроме того, доводы подсудимого в этой части опровергаются протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ с телефонны­ми переговорами М.И.Г. и «Олега» согласно которых, М.И.Г. сам настаивал на передачи ему денежных средств, за которые он предоставит наркотическое средство.
Позиция подсудимого о том, что он денег от «Олега» в размере 5000 рублей не брал, наркотическое средство ему не продавал, а взял лишь пять рублей, и передал «Олегу» 3 или 5 таблеток «Лирики» полностью опровергается показаниями закупщика, который показал, что передал М.И.Г. 5000 рублей, а он ему за это наркотическое средство, показаниями свидетелей которые показали, что перед ОРМ досмотрели закупщика, вручили ему денежные средства, во время ОРМ машина не останавливалась, после встречи с М.И.Г. ДД.ММ.ГГГГ у «Олега» денежных средств в размере 5000 рублей не оказалось, а после встречи ДД.ММ.ГГГГ у «Олега» было обнаружено наркотическое средство, указанные обстоятельства подтверждаются Актами ОРМ. Кроме того, доводы подсудимого в этой части опровергаются просмотренными в судебном заседании DVD дисками ОРМ проверочная закупка от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, «Олег» находясь в машине передает М.И.Г. денежные средства, которые последний пересчитывает в слух, о чем на записи имеется характерный звук. ДД.ММ.ГГГГ, М.И.Г. передает «Олегу» вещество, зажатое в кулак, и на вопрос «Олега» (это что на пять тысяч) поясняет, что это не касается твоих пяти рублей (5000 рублей), при этом разъясняет как нужно использовать проданное им наркотическое средство, предолгая употребить его на двоих. Более того, опровергаются вещественными доказательствами - ксерокопиями денежных купюр которые били использованы при проведении ОРМ.
Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела.
Исследованные доказательства получены без нарушения уголовно-процессуального законодательства и ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» и являются допустимыми.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 1 октября 2012 года N 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» ацетилированный опий относится к наркотическим средствам запрещенным на территории РФ.
В отношении инкриминируемого подсудимому преступления суд признает М.И.Г. вменяемым, поскольку он понимает происходящее, активно защищается, вступает в адекватный речевой контакт, дефектов восприятия с его стороны не выявлено, на учете у психиатра подсудимый не состоит, на наличие каких-либо нарушений психической деятельности не ссылается.
Суд допросив свидетелей, исследовав представленные материалы уголовного дела, проверив и оценив собранные по делу доказательства в их совокупности, считает вину М.И.Г. полностью доказанной в объеме предъявленного ему обвинения, поэтому квалифицирует его действия по ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации - покушение на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Непризнание вины М.И.Г. в совершении инкриминируемого ему преступления суд расценивает как способ защиты от предъявленного обвинения, и желания уйти от уголовной ответственности за совершенное преступление.
Согласно общим правилам назначения уголовного наказания, основанным на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности, назначение наказания должно основываться на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к лицу, совершившему преступление, именно той меры государственного принуждения, которая с наибольшим эффектом достигала бы целей восстановления социальной справедливости, исправления правонарушителя и предупреждения совершения новых противоправных деяний, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках уголовного судопроизводства.
При назначении наказания подсудимому М.И.Г. суд в соответствии со ст.ст. 60 и 66 Уголовного кодекса Российской Федерации учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а также обстоятельства в силу которых преступление не было доведено до конца. 
М.И.Г. ранее судим, совершил покушение на тяжкое преступление, удовлетворительно характеризуется по месту жительства участковым, положительно соседями и по месту работы, на учёте у врача психиатра не состоит, с ДД.ММ.ГГГГ состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Синдром зависимости от опиойдов, средняя стадия.
Преступление, совершенное подсудимым относится к категории тяжких преступлений, при этом, суд не находит фактических и правовых оснований для изменения категории совершенного М.И.Г. преступления на менее тяжкое, как это предусмотрено ч. 6 ст. 15 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Смягчающим наказание М.И.Г. обстоятельством, согласно п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие малолетней дочери.
Обстоятельств отягчающих наказание М.И.Г. предусмотренных ст. 63 Уголовного кодекса Российской Федерации судом не установлено.
При этом, суд не учитывает в качестве отягчающих вину обстоятельств непогашенные у М.И.Г. судимости по приговорам Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по которым он осужден за преступления небольшой тяжести, а так же по приговору суда от ДД.ММ.ГГГГ, по которому он осужден к лишению свободы на основании ст. 73 УК РФ условно, поскольку в соответствии с п.п. «а, в» ч. 4 ст.18 УК РФ, при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести и судимости за преступления, осуждение за которые признавалось условным.
Поскольку М.И.Г. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства, наказание ему необходимо назначать с учетом требований ч. 3 ст. 66 Уголовного кодекса Российской Федерации, согласно которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части Уголовного кодекса Российской Федерации за оконченное преступление.
Так как, подсудимый М.И.Г. совершил покушение на тяжкое преступление, в период испытательного срока по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, суд в соответствии с ч. 5 ст. 74 Уголовного кодекса Российской Федерации, отменяет ему условное осуждение и назначает ему наказание по правилам, предусмотренным статьей 70 Уголовного кодекса Российской Федерации.
С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих наказание, при отсутствии отягчающих обстоятельств, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, учитывая, что подсудимый совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности, при этом, санкция ч. 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации предусматривает наказание исключительно в виде лишения свободы, суд считает, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, и исправление подсудимого М.И.Г., невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление. Вместе с тем, суд считает возможным не назначать подсудимому М.И.Г. дополнительное наказание предусмотренное санкцией стать в виде ограничения свободы, с учетом наличия смягчающих вину обстоятельств и отсутствие отягчающих.
Оснований для назначения М.И.Г. наказания с применением положений ст.ст. 64 и 73 Уголовного кодекса Российской Федерации не имеется, учитывая, что перечисленные смягчающие вину обстоятельства у данного лица, не уменьшают степени общественной опасности совершенного им преступления, поэтому назначение наказание в виде условного осуждения не связанного с реальным лишением свободы, либо назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено санкцией части 1 статьи 228.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации, не будет в полной мере соответствовать принципу справедливости назначения наказания и предупреждения подсудимым новых преступлений.
Учитывая, что подсудимый М.И.Г. осуждается за покушение на совершение умышленного тяжкого преступления, суд в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 Уголовного кодекса Российской Федерации назначает ему отбывание лишения свободы в исправительной колонии общего режима.  \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 303, 304, 307-309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Признать М.И.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 года без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
На основании ч. 5 ст. 74 Уголовного Кодекса Российской Федерации, условное осуждение, назначенное М.И.Г. приговором Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ – отменить.
На основании ст. 70 Уголовного Кодекса Российской Федерации, по совокупности приговоров, к назначенному наказанию по настоящему приговору частично присоединить не отбытое наказание по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, и окончательно назначить М.И.Г. наказание в виде лишения свободы сроком на 4 года 6 месяца, без ограничения свободы с отбывание наказания в исправительной колонии общего режима.
Срок наказания М.И.Г. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня провозглашения приговора. Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания М.И.Г. под стражей по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, то есть период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, а так же время его нахождения под стражей по настоящему делу, то есть период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
До вступления приговора в законную силу меру пресечения М.И.Г. оставить без изменения в виде заключения под стражу. \conve
Вещественные доказательства: 
-наркотическое средство – ацетилированный опий массой 0,1008 гр., отрезок светлой дактилоскопической пленки, контрольный отрезок светлой дактилоскопической пленки, марлевый тампон, и контрольный марлевый тампон хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кисловодского городского суда – уничтожить.
-ксерокопии денежных купюр, использовавшихся в ОРМ «Проверочная закупка» 22 и ДД.ММ.ГГГГ, два компакт-диски с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от 22 и ДД.ММ.ГГГГ, один компакт-диски с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, два компакт-диска с записью телефонных переговоров М.И.Г. хранящиеся в уголовном деле - хранить в уголовном деле № 1-301/2013. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд через Кисловодский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он вправе подать ходатайство в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора и в тот же срок со дня вручения ему копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы. \rese 
Председательствующий Я.Н. Куцуров