Дело №1-476/11
П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
г. Владикавказ                               18 октября 2011 года \intb                           
Советский районный суд г.Владикавказа РСО-Алания в составе председательствующей судьи Цораевой И.Г., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Затеречного района г.Владикавказа Дмитриенко Г.В.,
подсудимого \accusedb Калагова Б.В. \accusede ,
защитника Кокоева Э.К., представившего удостоверение № и ордер адвокатского кабинета «....» №,
при секретаре Магкиевой А.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Калагова Б.В. ... года рождения, уроженца ..., гражданина ..., проживающего по <адрес> №, зарегистрированного по <адрес> №, по обвинению его в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 ч.1 ст.228-1 ч.3 ст.30 ч.1 ст.228-1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Калагов Б.В. два раза покушался на незаконный сбыт наркотического средства.
Преступления совершены им при следующих обстоятельствах.
Так Калагов Б.В. ..., имея преступный умысел, направленный на сбыт имеющегося у него наркотического средства, маковой соломы хранящегося у него по месту жительства в домовладении № по <адрес>, посредством мобильной телефонной связи, договорился с ФИО1, о приобретении последним у него наркотического средства - маковой соломы весом - 11,7718 грамма, содержащегося в двух полиэтиленовых пакетах кондитерского мака весом - 412 грамм, за 3400 рублей. 
В тот же день, примерно в 18 часов 10 минут, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, проводимого сотрудниками ОРЧ-2 УР КМ МВД по РСО-Алания, в соответствии с Федеральным законом РФ от 12.08.1995 г. №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ», Калагов Б.В., в нарушении положений Федерального закона РФ от 08.01.1998 г. №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь рядом с домовладением № по <адрес>, незаконно сбыл гражданину ФИО1 вышеуказанное наркотическое средство маковую солому весом 11,7718 грамма, которое согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», не относится к разряду крупного и особо крупного размера наркотического средства, содержащуюся в двух полиэтиленовых пакетах кондитерского мака весом - 412 грамм, за денежное вознаграждение в сумме 3.400 рублей.
Однако, Калагов Б.В., довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства - маковой соломы, весом 11,7718 грамма, до конца не смог, по независящим от его воли обстоятельствам, так как ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», получив от Калагова Б.В., указанное наркотическое средство, в тот же день в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОРЧ-2 УР КМ МВД по РСО-Алания.
Он же Калагов Б.В., ..., имея преступный умысел, направленный на сбыт имеющегося у него наркотического средства, маковой соломы хранящегося у него по месту жительства в домовладении № по <адрес>, посредством мобильной телефонной связи, договорился с ФИО1, о приобретении последним у него наркотического средства - маковой соломы весом - 12,445 грамма, содержащегося в двух полиэтиленовых пакетах кондитерского мака весом - 292,8 грамма, за 3400 рублей. 
В тот же день, примерно в 11 часов 55 минут, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, проводимого сотрудниками ОРЧ-2 УР КМ МВД по РСО-Алания, в соответствии с Федеральным законом РФ от 12.08.1995 г. №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ», Калагов Б.В., в нарушении положений Федерального закона РФ от 08.01.1998 г. №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь рядом с домовладением № по <адрес>, незаконно сбыл гражданину ФИО1 вышеуказанное наркотическое средство маковую солому весом 12,445 грамма, которое согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», не относится к разряду крупного и особо крупного размера наркотического средства, содержащуюся в двух полиэтиленовых пакетах кондитерского мака весом - 292,8 грамма, за денежное вознаграждение в сумме 3.400 рублей.
Однако, Калагов Б.В., довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства - маковой соломы, весом 12,445 грамма, до конца не смог, по независящим от его воли обстоятельствам, так как ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», получив от Калагова Б.В., указанное наркотическое средство, в тот же день в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОРЧ-2 УР КМ МВД по РСО-Алания.
    Подсудимый Калагов Б.В. вину признал полностью, \pleaguilty поддержал свое ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения, пояснив, что оно было заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом существо особого порядка судебного разбирательства, а также его процессуальные последствия ему понятны, и вместе со своим защитником просил суд о рассмотрении дела в особом порядке и без судебного разбирательства. \fabe
  \meditationb  Считая, что обвинение, с которым согласился подсудимый Калагов Б.В. обоснованно и в полном объеме подтверждается собранными по делу доказательствами, основания для прекращения уголовного дела в отношении подсудимого Калагова Б.В. отсутствуют, суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства и назначить наказание по правилам, предусмотренным ч.7 ст.316 УПК РФ.
Государственный обвинитель не возражал против особого порядка принятия судебного решения.
Поскольку никаких законных препятствий для рассмотрения дела и принятия решения в особом порядке судебного разбирательства, предложенном Калаговым Б.В., у суда не имелось, оно рассмотрено в особом порядке и без судебного разбирательства.     
    Органом предварительного расследования Калагов Б.В. обвиняется в двух эпизодах покушения на незаконный сбыт наркотического средства маковой соломы.
Государственный обвинитель просил суд исключить из описания преступных действий Калагова Б.В. ссылку на незаконное приобретение Калаговым Б.В. наркотического средства. В обосновании указал, что обстоятельства приобретения наркотического средства неустановлены, а между тем в соответствии со ст.73 УПК РФ при производстве по уголовному делу подлежит обязательному доказыванию обстоятельства, в число которых входит событие преступления, в частности время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления.
В данном случае органом следствия не установлена объективная сторона незаконного приобретения Калаговым Б.В. наркотического средства.
В соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ, на основании Постановления Пленума Верховного суда РФ № 1 от 5 марта 2004 года "О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ", изменение государственным обвинителем обвинения в сторону смягчения предопределяет принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя. 
В соответствии п. 12 Постановления Пленума Верховного Суда России от 5.12.2006 года за № 60, глава 40 УПК РФ не содержит норм, запрещающих по делу, рассматриваемому в особом порядке, переквалифицировать содеянное обвиняемым, в том числе в части, если для этого не требуется исследования собранных по делу доказательств и фактические обстоятельства не изменяются.
    
Таким образом, суд квалифицирует действия Калагова Б.В. дважды по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228-1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ст. 1 УПК РФ, принимает во внимание положения Конституции Российской Федерации, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывает требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года "О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации", положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод.
При назначении подсудимому Калагову Б.В. вида и размера наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние наказания на его исправление и условия жизни его семьи.
    Судом учитывается, что подсудимым Калаговым Б.В. совершены два умышленных тяжких преступление против здоровья населения и общественной нравственности.
Суд учитывает, что Калаговым Б.В. совершено два покушения на незаконный сбыт наркотического средства, и считает, что при назначении наказания следует учитывать требования ст. 66 УК РФ.
Суд при назначении наказания также учитывает личность подсудимого Калагова Б.В..
    Калагов Б.В. на учете в РПД и РНД не состоит. Характеризуется отрицательно.     
Судим ... Советским районным судом г. Владикавказа .... Согласно представленной квитанции штраф по приговору Советского районного суда уплачен.
Судимость по указанному приговору в отношении Калагова Б.В. не погашена и не снята в установленном законом порядке. Преступления Калаговым Б.В. совершены в период испытательного срока в связи с чем, суд считает необходимым, на основании ч.5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение по приговору Советского районного суда г. Владикавказа ... и окончательное наказание Калагову Б.В. назначить по совокупности приговоров на основании ст.70 УК РФ. 
Калагов Б.В. согласно комиссионному судебно- медицинского заключению № от ... в настоящее время страдает следующими заболеваниями: .... Вышеуказанные заболевания входят в перечень тяжелых заболеваний препятствующих содержанию по стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений - пункт «...» (Постановление Правительства РФ № от ... о медицинском освидетельствовании подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений). Калагов Б.В. не может получать квалифицированное лечение в условиях мед.сан.части ФКУ СИЗО-1 УФСИН РФ по РСО-Алания, так как нуждается в длительном лечении в условиях специализированного медицинского стационара. 
    Обстоятельств, отягчающих наказание Калагову Б.В., предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Калагову Б.В. на основании ст. 61 УК РФ, судом признается и учитывается признание Калаговым Б.В. своей вины, раскаяние в содеянном, состояние его здоровья. 
    При таких данных характеризующих личность подсудимого Калагова Б.В. принимая во внимание обстоятельства совершенных преступлений, обстоятельства смягчающие наказание суд приходит к выводу о том, что достижение целей наказания, а именно восстановление социальной справедливости, предупреждение совершения Калаговым Б.В. новых преступлений и его исправление, возможно назначив ему наказание в виде лишения свободы, поскольку условное осуждение к лишению свободы, предусмотренного ст.73 УК РФ, по мнению суда, не сможет обеспечить решение задач, и осуществление целей, предусмотренных ст.ст.2 и 43 УК РФ. 
    
При этом с учетом личности Калагова Б.В. состоянии его здоровья суд не считает целесообразным назначении ограничения свободы в качестве дополнительного наказания. 
При назначении вида исправительного учреждения, суд принимает во внимание, что Калагов Б.В. судим, ранее не отбывал лишение свободы, совершил два умышленных тяжких преступления и в соответствии с п. "б" ч.1 ст. 58 УК РФ считает, что отбывание им наказания должно производиться в исправительной колонии общего режима.
Между тем согласно ч.2 ст. 81 УК РФ, лицо, заболевшее после совершения преступления иной тяжелой болезнью, препятствующей отбыванию наказания, может быть судом освобождено от отбывания наказания.
    Поскольку исходя из вышеуказанного заключения судебно-медицинской экспертизы тяжелое заболевание Калагова Б.В. препятствует отбыванию им наказания при его осуждении, суд полагает возможным освободить его от отбывания наказания.
    В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу по вступлении приговора в законную силу: семена мака весом 386 грамм, наркотическое средство маковая солома массой 11,0282, семена мака массой 252,8 грамма, наркотическое средство маковая солома массой 10,745 грамма, остатки наркотического средства маковая солома, в следовых количествах, имеющиеся в 23 прозрачных полимерных пакетах, два ватных тампона, на которые были изъяты смывы с рук Калагова Б.В. со следами люминесцентного порошка, чистый образец ватного тампона, которым снимались смывы с рук Калагова Б.В., образец люминесцентного порошка - подлежат уничтожению; денежные средства в сумме 3650 рублей подлежат возврату в ОРЧ № УР КМ МВД по РСО-Алания; DVD-R диск с видеозаписями от ... и ..., детализация входящих и исходящих соединений абонентского номера № - подлежит хранению при деле; сотовый телефон фирмы ... подлежит передаче в распоряжение Калагова Б.В. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Калагова Б.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 ч. 1 ст. 228-1 УК РФ (по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ...) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком 4(четыре) года.
Калагова Б.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 ч.1 ст. 228-1 УК РФ (по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ...) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком 4(четыре) года.
  На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Калагову Б.В. 4(четыре) года 6(шесть) месяцев лишения свободы. 
На основании ч.5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение к лишению свободы Калагова Б.В. по приговору Советского районного суда г. Владикавказа от ....
  \prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к вновь назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору Советского районного суда г. Владикавказа от ... и окончательно назначить Калагову Б.В. \term{5-6-0} 5(пять) лет 6(шесть) месяцев лишения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Калагову Б.В. в виде домашнего ареста до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю.
Зачесть Калагову Б.В. в срок наказания время его содержания под стражей с ... до ..., а также время его домашнего ареста с .... \conve
На основании ч. 2 ст. 81 УК РФ освободить Калагова Б.В. от отбывания наказания в связи с тяжелой болезнью. 
Вещественные доказательства по делу по вступлении приговора в законную силу: семена мака весом 386 грамм, наркотическое средство маковую солому массой 11,0282, семена мака массой 252,8 грамма, наркотическое средство маковую солому массой 10,745 грамма, остатки наркотического средства маковая солома, в следовых количествах, имеющиеся в 23 прозрачных полимерных пакетах, два ватных тампона, на которые были изъяты смывы с рук Калагова Б.В. со следами люминесцентного порошка, чистый образец ватного тампона, которым снимались смывы с рук Калагова Б.В., образец люминесцентного порошка - уничтожить; денежные средства в сумме 3650 рублей - вернуть в ОРЧ № УР КМ МВД по РСО-Алания; DVD-R диск с видеозаписями от ... и ..., детализацию входящих и исходящих соединений абонентского номера № - хранить при деле; сотовый телефон фирмы ... -вернуть в распоряжение Калагова Б.В.. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-А в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий              Цораева И.Г.