Дело № 1-503/13г.


П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
Гор. Нальчик, КБР ДД.ММ.ГГГГ

Нальчикский городской суд КБР в составе:
Председательствующего судьи Суровцевой Л.П.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора <адрес> Крымшокаловой Ф.Х.
подсудимой Халислановой ФИО28
защитника – адвоката Шериевой Р.Г., представившей удостоверение № и ордер № 74; 
при секретаре Долове Р.В., Доловой М.М.

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb Халислановой ФИО29 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> КБАССР, гражданки России, со средним <данные изъяты>», зарегистрированной по адресу: КБР, <адрес>; ранее судимой:
- ДД.ММ.ГГГГ приговором Нальчикского городского суда КБР по п. «в» ч.2 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы с отбыванием наказания исправительной колонии общего режима; 
- ДД.ММ.ГГГГ приговором Нальчикского городского суда КБР по ч.2 ст.228 УК РФ с применением ч.5 ст. 69 УК РФ к 4 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима; освобождена условно-досрочно от отбывания наказания ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Нальчикского горсуда на неотбытый срок 9 месяцев 20 дней;
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 228 УК РФ, ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Халисланова Н.Н. совершила преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Халисланова Н.Н. ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов по адресу: КБР, <адрес>, путем <данные изъяты> без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, весом 5,20 гр., что согласно Постановления Правительства № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является крупным размером. Данное наркотическое средство Халисланова Н.Н. незаконно хранила на кухне вышеуказанного домовладения для личного потребления, без цели сбыта, до его обнаружения и изъятия сотрудниками 1 отдела ОС УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ г., в период времени с 16 часов 03 минут до 17 часов 35 минут в ходе проведения осмотра места происшествия.
Она же, Халисланова Н.Н., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов, на участке местности, расположенном возле электростанции на расстоянии 1500 метров от дорожного знака, обозначающего окончании населенного пункта «Аушигер» в направлении <адрес> КБР, путем сбора дикорастущей конопли, незаконно приобрела без цели сбыта наркотическое средство марихуану, весом 1025 гр., образующее согласно Постановления Правительства № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» крупный размер. Данное наркотическое средство она упаковала в полимерный пакет и незаконно хранила непосредственно при себе для личного потребления без цели сбыта, до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 26 минут до 13 часов 31 минут в ходе проведения осмотра места происшествия на участке местности, расположенном на расстоянии примерно 1070 метров от дорожного знака, обозначающего окончание населенного пункта сел. Аушигер в направлении <адрес>, КБР.
В судебном заседании Халисланова Н.Н. виновной себя не признала и показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов употребила наркотики в другом месте, но не в доме Морозова. Находилась у своего знакомого ФИО30, который живет по <адрес> в <адрес>. К ней приехала Соколенко и сказала, что от деда (ФИО31) ей нужно забрать пакет с вещами и после этого ее брат увезет их в <адрес>. Так как у нее (Халислановой) не было денге на проезд, она согласилась пойти с ФИО7 за вещами к ФИО26. Что принесла с собой ФИО22, она (Халисланова) не знает, так как ФИО23 ушла на кухню, а она (Халисланова) осталась в доме с ФИО25. ФИО27 она (Халисланова) купила спиртное. Выходила за сигаретами и когда шла к дому, приехали 2 сотрудников наркоконтроля, зашли на кухню; на столе лежал шприц. На кухню она (Халисланова) не заходила и что там делала ФИО21, она не знает. Затем их увезли в наркологический диспансер, где освидетельствовали.
ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля ее и ФИО24 на автомашине отвезли в <адрес>, дали ей (Халислановой) пакет с коноплей, после чего привезли понятых. Она коноплю не собирала и она ей не принадлежит.
По ходатайству стороны обвинения в связи с противоречиями в показаниях оглашены показания Халислановой Н.Н. в ходе предварительного следствия, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ она направилась на центральный рынок <адрес>, где приобрела две упаковки кондитерского мака и растворитель у незнакомой ей женщины, которую она не сможет опознать и позвонила своей знакомой ФИО7, которая также употребляет наркотики и предложила ФИО7 съездить к ее старому знакомому ФИО33, который проживает по адресу: КБР, г. Нальчик, <адрес>. ФИО10 впустил их, и они прошли на кухню, где она примерно в 15 часов изготовила из мака на газовой плите наркотическое средство. Изготовила она наркотическое средство следующим образом: <данные изъяты>. В <данные изъяты><данные изъяты> она и ФИО19 <данные изъяты> Далее на кухню зашел ФИО34 и вместе с ним сотрудники наркоконтроля и двое парней, которых сотрудники пригласили в качестве понятых. ФИО32 Н. дал сотрудникам письменное согласие на осмотр дома. На вопрос одного из сотрудников, что они делают на кухне, она пояснила, что она и ФИО20 ФИО20. пришли к ФИО10, чтобы изготовить и употребить наркотики. Далее сотрудники приступили к осмотру, в ходе которого обнаружили: на кухне, на столе -полимерную бутылку с наркотиком и семенами мака внутри, эмалированную чашку с ватным тампоном внутри (с помощью которого она выбирала в шприц наркотик), пустую бутылку с надписью «<данные изъяты> Б» и два шприца, при помощи которых она и ФИО7 употребили наркотики. При осмотре участвовал эксперт, который проводил фотосъемку и изъял след пальца с бутылки с надписью «Растворитель», который поместил в конверт. Обнаруженные предметы и вещества в ее присутствии и в присутствии остальных участвующих лиц были упакованы в полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки склеили бумажной биркой «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которой расписались участвующие лица. При осмотре был заполнен протокол осмотра места происшествия, в котором были отражены все вышеперечисленные действия и в котором также расписались участвующие лица. На вопрос одного из сотрудников она пояснила, что обнаруженная жидкость в бутылке является наркотической, изготовленной ею из семян кондитерского мака для себя, а не для продажи (л.д. 240-242).
После оглашения показаний Халисланова Н.Н. пояснила, что показания в ходе предварительного следствия давала под давлением сотрудников УФСКН РФ по КБР. \fabe
Доводы подсудимой о давлении на нее суд находит не состоятельными, поскольку показания Халислановой Н.Н. даны в присутствии защитника – адвоката ФИО4, которая каких-либо заявлений о нарушении прав ее подзащитной в протоколе допроса не сделала.
Вместе с тем, виновность Халислановой Н.Н. в инкриминируемом ей преступлении, совершенном ДД.ММ.ГГГГ подтверждается показаниями свидетелей ФИО8, ФИО7, ФИО10, допрошенных в судебном заседании, показаниями ФИО35, оглашенных в ходе судебного следствия, а также письменными доказательствами, исследованными судом.
\witnessb Допрошенная судом свидетель ФИО7 показала, что знает подсудимую в связи с тем, что они родом из одного города и вместе отбывали наказания. Показала, что весной 2013 года ей позвонила Халисланова и предложила употребить наркотики. Они встретились возле средней школы № в <адрес> и Халисланова привезла ее в частный дом, где она раньше снимала квартиру. Хозяин дома пьет и ему приносят водку, чтобы он пускал в дом. Халисланова дала ему бутылку водки; с собой у нее был мак и растворитель. У деда сварили наркотики, употребили, потом пришли сотрудники наркоконтроля. Там же сняли у них отпечатки пальцев, отвезли на освидетельствование. Не отрицает, что на летней кухне помогала Халислановой изготавливать наркотическое средство.
Таким образом, свидетель ФИО7 подтвердила, что Халисланова Н.Н. в доме ФИО36 изготавливала наркотическое средство, которое они впоследствии употребили.
Свидетель ФИО8 суду показал, что весной 2013 года сотрудники наркоконтроля пригласили его в качестве понятого при осмотре домовладения, расположенного в районе междугороднего автовокзала в <адрес>, где он видел Халисланову. Из дома вышел мужчина – хозяин дома, который сказал, что не знал, что у него изготавливают наркотики. Также видел там двух девушек, которые по его мнению, приняли наркотические вещества, так как были не в адекватном состоянии. На вопрос, что они делали в доме, одна из них ответила, что в кухне изготавливали наркотические вещества. Заходил на кухню, там была бутылка с жидкостью. Расписался на бирках, которые наклеили на пакеты, в которые упаковали изъятое в доме.
По ходатайству стороны обвинения с согласия стороны защиты оглашены показания свидетеля ФИО8 в ходе предварительного следствия в связи с противоречиями в показаниях (л.д. 115-116), из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов его пригласили сотрудники наркоконтроля поучаствовать в качестве понятого при проведении осмотра дома, и они проехали по адресу: КБР, г. Нальчик, <адрес> д. 69. Также в качестве понятого был приглашен еще один парень. Они прошли по вышеуказанному адресу, где во дворе находился пожилой мужчина, который открыл калитку и представился ФИО37, сотрудники в свою очередь представились ему. ФИО10 дал сотрудникам письменное согласие на осмотр своего домовладения и пригласил всех пройти. Один из сотрудников спросил у ФИО38 Н., есть ли в его домовладении кто либо, на что он сказал, что у него на кухне две женщины, куда они и прошли. На кухне находились две женщины, которые представились как Халисланова Наиля и Соколенко Любовь. На вопрос одного из сотрудников что они делают и имеются ли у них запрещенные предметы и вещества, Халисланова Н. ответила, что она изготовила наркотик и вместе с ФИО7 употребили, а остальная часть наркотика находится в полимерной бутылке. Далее сотрудники в присутствии участвовавших лиц приступили к проведению осмотра, в ходе которого обнаружили: на кухне, на деревянном столе - полимерную бутылку с жидкостью и семенами темного цвета; пустую стеклянную бутылку с надписью «<данные изъяты>», эмалированную чашку белого цвета и два пустых шприца объемом 20 мл. с иглами и колпачками. Обнаруженные предметы и вещества в присутствии участвующих лиц были упакованы в полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки склеили бумажной биркой «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которой расписались участвующие лица. При осмотре участвовал эксперт и проводил фотосъемку, также эксперт изъял след пальца, который поместил в конверт. При осмотре одним из сотрудников был заполнен протокол осмотра места происшествия, в котором были отражены все вышеперечисленные действия и в котором также расписались участвующие лица. На вопрос одного из сотрудников Халисланова Н. пояснила, что обнаруженная жидкость в бутылке является наркотической, изготовленной ею из семян кондитерского мака для личного употребления.
После оглашения показаний свидетель ФИО8 подтвердил свои показания на соответствие действительности и принадлежность ему подписи в протоколе допроса, а также то, что калитку открыл мужчина – хозяин дома; ему показали удостоверение и какую-то бумагу. В его (Малкандуева) присутствии эксперт снимал отпечатки пальцев и производил фотосъемку.
По ходатайству стороны обвинения с согласия стороны защиты оглашены показания свидетеля ФИО9 в ходе предварительного следствия, согласно которым 25 марта 2013 года примерно в 16 часов его и еще одного парня пригласили сотрудники наркоконтроля поучаствовать в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия и они проехали по адресу: КБР, г. Нальчик, ул. Жуковского <адрес>, где во дворе находился пожилой мужчина, который открыл калитку и представился сотрудникам Морозовым Николаем, дал сотрудникам письменное согласие на осмотр домовладения и пригласил всех пройти. На кухне находились две женщины, которые представились как Халисланова Наиля и Соколенко Любовь. На вопрос сотрудников, что они делают на кухне, Халисланова Н. пояснила, что она изготовила наркотик из кондитерского мака и растворителя и вместе с ФИО7 употребили. Далее сотрудники в присутствии участвовавших лиц приступили к проведению осмотра, в ходе которого обнаружили: на кухне, на столе - бутылку с жидкостью и семенами черного цвета; пустую стеклянную бутылку с надписью «<данные изъяты>», эмалированную чашку; два пустых шприца объемом 20 мл. с иглами и колпачками. Обнаруженные предметы и вещества в присутствии участвующих лиц были упакованы в полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки склеили бумажной биркой «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР. на которой расписались участвующие лица. При осмотре участвовал эксперт и проводил фотосъемку, также эксперт изъял след пальца, который поместил в конверт. При осмотре одним из сотрудников был заполнен протокол осмотра места происшествия, в котором были отражены все вышеперечисленные действия и в котором также расписались участвующие лица. При этом Халисланова Н. пояснила, что обнаруженная жидкость в бутылке является наркотической, которую она изготовила из семян кондитерского мака для личного употребления (л.д. 109-110).
Оснований не доверять показаниям свидетелей у суда оснований не имеется, поскольку они являются лицами, не заинтересованными в исходе дела; их показания согласуются между собой и с материалами дела.
Допрошенный судом свидетель ФИО10 показал, что видел подсудимую на <адрес>, когда шел в магазин за продуктами. Они стояли на углу. Попросили попить воды. Их было три человека. Попили и ушли; в дом не заходили.
В связи с противоречиями в показаниях, по ходатайству стороны обвинения с согласия стороны защиты оглашены показания свидетеля ФИО10 в ходе предварительного следствия (л.д. 95-96), из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он находился дома и к нему пришла Халисланова Наиля с незнакомой ему женщиной. Они попросили у него разрешения воспользоваться кухней, чтобы изготовить там что-то из растворителя и кондитерского мака; он им разрешил и они прошли на кухню, а сам он остался в доме. Примерно через час он вышел во двор и увидел у ворот ранее неизвестных ему людей, которые попросили его подойти к воротам. Он подошел и открыл ворота. Двое парней представились сотрудниками наркоконтроля и еще с ними были двое парней в качестве понятых. Он дал сотрудникам согласие на проведение осмотра домовладения, но так как у него трясутся руки и он не может отчетливо писать, один из сотрудников написал заявление на разрешение осмотра его домовладения, а он и двое понятых расписались. Сотрудники спросили у него, находится ли кто либо еще в его домовладении, на что он ответил утвердительно и провел их на кухню, где находились ФИО2 и еще одна женщина. Сотрудники наркоконтроля предъявили им свои служебные удостоверения и на их просьбу женщины представились Халислановой Наилей и ФИО39 ФИО39. Сотрудники спросили, имеются ли у них запрещенные предметы и вещества, и что они делают у него на кухне, на что Халисланова Наиля пояснила, что она только что изготовила наркотик, который она и Соколенко Л. употребили. Сотрудники приступили к осмотру, в ходе которого обнаружили: на кухне, на столе - стеклянную бутылку из-под растворителя; эмалированную чашку белого цвета с ватным тампоном внутри; деформированную бутылку с жидкостью коричневого цвета и рассыпчатым веществом темного цвета; два пустых шприца объемом 22 мл. с иглами и защитными колпачками. Эксперт проводил фотосъемку и изъял след пальца руки со стеклянной бутылки из-под растворителя и поместил в конверт. Обнаруженные предметы и вещества были упакованы в полимерный пакет, горловину которого перевязали ниткой, концы нитки склеили бумажной биркой «Для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которой расписались участвующие лица. При осмотре был заполнен протокол осмотра места происшествия, в котором были отражены все вышеперечисленные действия и в котором также расписались участвующие лица. На вопрос одного из сотрудников Халисланова Н. пояснила, что обнаруженная жидкость в бутылке является наркотической, изготовленной ею из семян кондитерского мака для себя, а не для продажи. Участия в изготовлении Халислановой Н.Н. наркотического средства она не принимала.
После оглашения показания свидетель ФИО10 показал, что ничего не разрешал варить в кухне и вообще не знал, что они там варят. Протокол допроса не читал, так как не видит без очков.
К показаниям свидетеля ФИО10 в ходе судебного следствия суд относится критически, поскольку противоречия в своих показаниях он объяснить не может. Вместе с тем, показания Морозова в ходе предварительного следствия согласуются с показаниями свидетелей и материалами дела. 
Показания свидетелей подтверждаются протоколом осмотра места происшествия с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого в ходе осмотра <адрес> в <адрес> было обнаружено и изъято - деформированная полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» с рассыпчатым веществом темного цвета и жидкостью коричневого цвета; эмалированная миска белого цвета с ватным тампоном внутри; пустая стеклянная бутылка с надписью «Растворитель марки Б»; два пустых одноразовых шприца объемом 20 мл. с иглами и защитными колпачками (л.д. 7-16).
Протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается осмотр: деформированной полимерной бутылки, укупоренной полимерной крышкой типа «винт» синего цвета с рассыпчатым веществом темного цвета; полимерной бутылки объемом 0.5 литра с жидкостью коричневого цвета и ватным тампоном, привязанным полимерным отрезком к горловине бутылки; эмалированной миски белого цвета с ватным тампоном внутри; пустой стеклянной бутылки с надписью «Растворитель марки Б»; двух пустых одноразовых шприца объемом 20 мл. с иглами и защитными колпачками (л.д. 42-46). \witnesse
\expertb Согласно выводам судебной химической экспертизы за № от ДД.ММ.ГГГГ года, в двухслойной жидкости коричневого цвета, содержащейся в полимерной бутылке содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 4.94 гр. и на ватном тампоне, привязанном полимерным отрезком к горловине бутылки, содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 0.26 гр,; в полимерной бутылке находятся семена мака, на дне и стенках эмалированной чашки, ватном тампоне со дна чашки и двух пустых шприцах выявлены следы наркотического средства экстракт маковой соломы (л.д. 154-160). \experte
\meditationb Не доверять заключениям экспертов у суда оснований не имеется, поскольку экспертные исследования проведены квалифицированными специалистами, научно обоснованы, составлены в надлежащей форме.
Актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ г. подтверждается, что Халисланова Н.Н. находилась в состоянии опьянения вызванном употреблением препаратов содержащих морфин, кодеин, димедрол (л.д. 30).

Виновность Халислановой Н.Х. в совершении преступления ДД.ММ.ГГГГ подтверждается показаниями свидетелей ФИО13, ФИО14, ФИО12, протоколами осмотра, заключениями экспертиз и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного следствия.
В ходе судебного следствия подсудимая Халисланова Н.Н. показала, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля ее и ФИО40 на автомашине отвезли в <адрес>, дали ей (Халислановой) пакет с коноплей, после чего привезли понятых. Она коноплю не собирала и она ей не принадлежит.
По ходатайству стороны обвинения в связи с противоречиями в показаниях оглашены показания Халислановой Н.Н. в ходе предварительного следствия, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ на попутках она направилась на окраину селения Аушигер и вышла около дорожного знака «Аушигер», где, как знала, произрастает конопля. Прошла примерно 500 метров от автодороги и около 11 часов нарвала в пакет, который был при ней, дикорастущую коноплю. Возле заброшенного строения увидела, как к ней подъезжает машина. Поставила пакет с коноплей на землю. К ней подъехали двое парней и представились сотрудниками наркоконтроля вместе с понятыми. Сотрудники в присутствие понятых приступили к проведению осмотра места происшествия перед началом которого ей разъяснили права и обязанности. В ходе осмотра сотрудники изъяли пакет с коноплей, который стоял рядом с ней на земле. Горловину пакета перевязали нитками и оклеили бумажной биркой, на которой расписались понятые. Затем сотрудники наркоконтроля с помощью ватных тампонов, смоченных в спирте взяли к нее смывы и ладоней рук и носогубного треугольника, каждый из которых упаковали в отдельный пакет. После этого сотрудники наркоконтроля составили соответствующий протокол, в котором после ознакомления, расписались участвующие лица. О том, что она собиралась сорвать наркотическое вещество никто не знал. Никто на нее физическое или психическое воздействие не оказывал (л.д. 240-243).
После оглашения показаний Халисланова Н.Н. пояснила, что показания в ходе предварительного следствия давала под давлением сотрудников УФСКН РФ по КБР.
Доводы подсудимой о давлении на нее суд находит не состоятельными, поскольку показания Халислановой Н.Н. даны в присутствии защитника – адвоката ФИО4, которая каких-либо заявлений о нарушении прав ее подзащитной в протоколе допроса не сделала. Кроме того, изменение показаний в ходе судебного следствия суд расценивает как способ защиты подсудимой.
Вместе с тем, показания подсудимой Халисламовой Н.Н. в суде опровергаются показаниями свидетелей, протоколами осмотров.
Так, свидетель ФИО13 суду подтвердил, что, будучи на источниках в <адрес>, подошел к почте, где его сотрудники наркоконтроля попросили быть понятым. Проехал с ними в сторону <адрес>; там было какое-то заброшенное здание. Там находилась подсудимая с пакетом черного цвета, в котором была сухая смесь. Когда он (Кульчиев) подошел, пакет лежал на земле. Понял, что пакет принадлежит девушке. Сказали, что это наркотики. Расписался в протоколах. С ним был также еще один парень – понятой. На месте сотрудники наркоконтроля написали объяснения, а через несколько дней ездил в наркоконтроль и давал пояснения.
По ходатайству стороны обвинения в связи с противоречиями в показаниях, с согласия стороны защиты оглашены показания свидетеля ФИО13 в ходе предварительного следствия (л.д. 111-112), из которых усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ он находился в селении Аушигер, возле отделения почты и его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении мероприятий. Также в качестве понятого был приглашен еще один парень. На автомашине они поехали в сторону селения Кашхатау, проехав примерно 1000 метров от дорожного знака обозначающего выезд из селения Аушигер, и слева от автодороги Аушигер-Кашхутау, возле заброшенного строения, стояла женщина, к которой они подъехали. Они вышли из автомашины и подошли к женщине, которая увидев их, бросила на землю пакет черного цвета, который держала в руке. На просьбу сотрудников она представилась как Халисланова Наиля. Один из сотрудников Халислановой Наиле, ему и второму понятому разъяснил их права и обязанности. После чего сотрудники приступили к проведению осмотра места происшествия, в ходе которого на земле, на расстоянии примерно пол метра от Халислановой Н.Н. был обнаружен полимерный пакет черного цвета, в котором находилось растительное вещество бурого цвета. Обнаруженный пакет был обработан порошком черного цвета, в результате чего с пакета изъяли след пальца руки, который упаковали в бумажный конверт, а растительное вещество пересыпали в другой пакет, который перевязали нитками и концы ниток были оклеены бумажной биркой на которой расписались участвовавшие лица. При этом, по поводу обнаруженного пакета Халисланова Н. пояснила, что в пакете находится конопля, которую она сорвала для личного употребления без цели сбыта перед задержанием возле электроподстанции рядом с селением Аушигер. Далее сотрудники наркоконтроля с помощью ватных тампонов смоченных в спирте взяли у Халислановой Н.Н. смывы с ладоней рук и носогубного треугольника, каждый из ватных тампонов сотрудники упаковали в отдельный пакет. Один из сотрудников заполнил протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвовавшие лица.
После оглашения показаний свидетель ФИО13 пояснил, что смывы при нем не брали, только что-то делали кисточкой на пакете. Протокол допроса не читал, так как был без очков.
Не доверять показаниям свидетеля ФИО13 в ходе предварительного следствия у суда оснований не имеется, поскольку он является лицом, не заинтересованным в исходе дела, а также в связи с тем, что его показания подтверждаются иными доказательствами, содержащимися в материалах уголовного дела.
По ходатайству стороны обвинения с согласия стороны защиты оглашены показания свидетеля ФИО12 от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 107-108), из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он находился в селении Аушигер, возле здания администрации и к нему подошли сотрудники наркоконтроля и попросили его проехать с ними, как они объяснили, в случае проведения ими мероприятий, он будет участвовать в качестве понятого. Также в качестве второго понятого был приглашен мужчина. После чего они на автомашине направились в сторону селения Кашхатау, выехав из селения Аушигер и проехав от дорожного знака, обозначающего конец населенного пункта Аушигер, они проехали 1070 метров и остановились. Слева от автодороги располагалось заброшенное строение, рядом с данным строением стояла женщина, которая держала в руке пакет черного цвета. Увидев их, она бросила пакет на землю. Сотрудники предъявили ей свои служебные удостоверения, и на просьбу одного из сотрудников она представилась как Халисланова Наиля Назировна. Далее сотрудники приступили к проведению осмотра места происшествия, в ходе которого на земле, около Халислановой Н.Н., был обнаружен полимерный пакет черного цвета, который она бросила на землю. В данном пакете находилось растительное вещество бурого цвета. Обнаруженный пакет был обработан дактопорошком и с пакета изъяли след пальца руки, который был упакован в бумажный конверт. Растительное вещество пересыпали в другой пакет, который перевязали нитками и концы ниток были оклеены бумажной биркой на которой расписались участвовавшие лица. Также упаковали пакет, в котором находилось растительное вещество. Далее сотрудники наркоконтроля с помощью ватных тампонов смоченных в спирте взяли у Халислановой Н.Н. смывы с ладоней рук и носогубного треугольника, каждый из ватных тампонов сотрудники упаковали в отдельный пакет. Один из сотрудников заполнил протокол осмотра места происшествия, в котором расписались все участвовавшие лица.
Допрошенный судом свидетель ФИО14 суду также показал, что принимал участие в задержании Халислановой Н.Н. Был прикомандирован в отдел наркоконтроля по <адрес> и в марте 2013 года получил информацию, что человек поехал в район <адрес> для сбора конопли. Кто был этим человеком – девушка или парень не уточняли. За <адрес> в 1070 м. от знака стояла Халисланова, в руках у нее был пакет. Она пояснила, что в 150м. от дороги собрала коноплю. На пакете с коноплей имелся отпечаток пальца. Марихуана находилась в черном пакете с надписью «БМВ». При оформлении присутствовали понятые, эксперт. С Халислановой никого не было, она была одна.
Показания свидетелей подтверждаются протоколами следственных действий, оглашенных и исследованных в ходе судебного следствия.
Так, протоколом осмотра места происшествия с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ года подтверждается осмотр участка местности возле заброшенного здания вдоль дороги Аушигер-Кашхатау, по ходу движения в сторону селения Кашхатау на расстоянии 1070 метров от указательного дорожного знака «Аушигер», где была задержана Халисланова Н.Н. с черным полимерным пакетом с растительным веществом бурого цвета; в ходе осмотра места происшествия были произведены смывы с ладоней рук и носогубного треугольника Халислановой Н.Н., а также сняты отпечатки пальцев (л.д. 55-62).
Протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ осмотрены: растительное вещество бурого цвета; ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Халислановой Н.Н., черный полимерный пакет (л.д. 88-94).
Согласно заключению судебной химической экспертизы за № от ДД.ММ.ГГГГ года, вещество растительного происхождения бурого цвета весом 1024,9 гр., содержащееся в полимерном пакете является наркотическим средством марихуаной; на ватных тампонах со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Халислановой Н.Н. и черном полимерном пакете, содержатся следы наркотического вещества тетрагидроканнабинола. Определить массу тетрагидроканнабинола не представляется возможным ввиду малого (следового) количества (л.д. 146-151).
Не доверять заключению эксперта у суда оснований не имеется, поскольку экспертиза проведена квалифицированным специалистом, обоснованна, составлена в надлежащей форме.
Анализируя представленный суду доказательства в их совокупности, суд находит их достаточными для вывода о виновности Халислановой Н.Н. в совершении преступления.
Действия Халислановой Н.Н. по преступлению, имевшему место ДД.ММ.ГГГГг. правильно квалифицированы по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
К такому выводу суд приходит из того, что Халисланова Н.Н. в домовладении Морозова незаконно изготовила путем экстрагирования наркотическое средство, которое незаконно хранила на кухне домовладения Морозова до его изъятия сотрудниками полиции.
Действия Халислановой Н.Н. по преступлению, имевшему место ДД.ММ.ГГГГг. правильно квалифицированы по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере, поскольку Халисланова Н.Н. незаконно приобрела наркотическое вещество путем сбора растений конопли, которое незаконно хранила при себе до его изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.
В соответствии с ч.3 ст. 60 УК РФ, при назначении Халислановой Н.Н. наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимой преступлений, которые отнесены к категории тяжких преступлений и направлены против общественной нравственности и здоровья населения; личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание осужденной. 
Подсудимая Халисламова Н.Н. по месту жительства характеризуется отрицательно (л.д.168). Ранее неоднократно судима; имеет не погашенные судимости.
Из заключения судебной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ следует, Халисланова Н.Н. выявляет <данные изъяты> (л.д. 224-225).
Согласно справке наркологического кабинета ГБУЗ «Районная поликлиника» <адрес> КБР от 19.04.2013г., Халисланова Н.Н. состояла на учете с 24.09.2004г. с диагнозом «опийная наркомания»; снята с учета 15.07.2009г. по осуждению (л.д. 170).
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимой, суд не усматривает.
Обстоятельством, отягчающим наказание Халислановой Н.Н., является рецидив преступлений.
Оснований для изменения категории тяжести преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228 УК РФ, при наличии рецидива преступлений в действиях Халислановой Н.Н., суд не усматривает. 
Обсуждая вопрос о назначении Халислановой Н.Н. наказания, не связанного с лишением свободы, суд таковых не усматривает, поскольку подсудимая ранее неоднократно судима и преступления совершила в период не погашенных судимостей, что свидетельствует о ее общественной опасности, и назначает ей наказание в виде реального лишения свободы.
Суд считает возможным не назначать Халислановой Н.Н. дополнительное наказание в виде штрафа.
В соответствии со ст. 58 УК РФ, отбывание наказания Халислановой Н.Н. необходимо определить в исправительной колонии общего режима.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 303,304, 307-309, 310, 311 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb 
Халисланову ФИО41 признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228 УК РФ, ч.2 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание:
- по ч.2 ст.228 УК РФ – три года лишения свободы без штрафа;
- по ч.2 ст.228 УК РФ – три года лишения свободы без штрафа. 
\prisontermb С применением ч.3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Халислановой Наиле Назировне назначить наказание в виде  \term{3-1-0} ТРЕХ лет ОДНОГО месяца лишения свободы без штрафа  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания Халислановой Н.Н. наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
-двухслойную жидкость коричневого цвета, являющуюся экстрактом маковой соломы весом 4,94гр., содержащуюся в полимерной бутылке, укупоренной крышкой типа «винт» и ватный тампон, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 0,26гр., привязанный полимерным отрезком к горловине бутылки; семена мака в деформированной бутылке; эмалированную чашку на дне, внутренних стенках и ватном тампоне которых содержатся следы наркотического средства экстракта маковой соломы в малых следовых количествах; пустую стеклянную бутылку с этикеткой растворитель «марка Б»; два пустых одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками; растительное вещество – марихуану весом 1024,9 гр., черный полимерный пакет и ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Халислановой Н.Н., находящиеся на хранении в камере хранения УФСКН РФ по КБР, - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а Халислановой Н.Н., содержащейся под стражей, в тот же срок, со дня получения копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese
Председательствующий: подпись.
<данные изъяты>: судья
Нальчикского горсуда Л.П. Суровцева