уголовное дело № 1-320/12
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
Владикавказ      01 августа 2012 года 
Советский районный суд г. Владикавказа, РСО-Алания, в составе: председательствующего судьи Малкарова Т.М.,
при секретаре Мурадянц А.А.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Затеречного района г. Владикавказа Дмитриенко Г.В.,
подсудимого \accusedb Кайтукова В.А. \accusede ,
защитника адвоката адвокатского кабинета «<данные изъяты>.» Кокоева Э.К., представившего удостоверение № и ордер № от ...,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Кайтукова В.А., родившегося ... в <адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по <адрес>, фактически проживающего по <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Кайтуков В.А. совершил умышленное преступление - покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенное до конца по независящим от него обстоятельствам. 
Преступление им совершено при следующих обстоятельствах:
... года, примерно в 14 часов 15 минут Кайтуков В.А. в нарушение ФЗ №3 от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь возле супермаркета «<данные изъяты>», расположенного по <адрес>, и имея преступный умысел, направленный на сбыт имеющегося у него наркотического средства «маковая солома» весом 6,62 грамма, расфасованного в три полиэтиленовых пакета, замаскированного под кондитерский мак весом 242,0 грамма, сбыл за 6 000 рублей ФИО1 
Однако, Кайтуков В.А., довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства - «маковая солома», весом 6,62 грамма, до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, поскольку ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», получив от Кайтукова В.А., указанное наркотическое средство, в тот же день в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОСО УМВД РФ по г. Владикавказ РСО-Алания.
В тот же день, в 15 часов 00 минут в ходе личного досмотра Кайтукова В.А., проведенного по месту проживания последнего, в квартире <адрес> у него в кармане было обнаружено наркотическое средство «маковая солома» весом 2,35 грамма, замаскированное под кондитерский мак весом 89,2 грамма. Кроме того, в ходе осмотра вышеуказанной квартиры было обнаружено наркотическое средство «маковая солома» весом 7,21 грамма, замаскированное под кондитерский мак весом 245,7 грамма. Таким образом, Кайтукову В.А. по независящим от него обстоятельствам не удалось сбыть наркотическое средство «маковая солома» общим весом 16,18 грамма.
В судебном заседании подсудимый Кайтуков В.А. вину полностью признал, согласившись с обвинением, \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Данное ходатайство является добровольным и заявленным после консультации с защитником. Он осознает, предусмотренные ст. 317 УПК РФ процессуальные последствия о недопустимости обжалования приговора постановленного без проведения судебного разбирательства по мотивам несогласия с фактическими обстоятельствами признанного им обвинения. Данное ходатайство было поддержано и стороной защиты.
Государственный обвинитель помощник прокурора Затеречного района г. Владикавказа Дмитриенко Г.В. выразила согласие с постановлением приговора в особом порядке, предусмотренной главой 40 УПК РФ. \fabe
\meditationb Исходя из согласия сторон о порядке постановления приговора без проведения судебного разбирательства, и учитывая, что предъявленное подсудимому Кайтукову В.А. обвинение является обоснованным и подтверждается собранными по делу доказательствами, а наказание за данное преступление не превышает десяти лет лишение свободы, суд приходит к выводу о наличии предусмотренных законом оснований для рассмотрения уголовного дела в особом порядке.
Органом предварительного расследования Кайтукову В.А. предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотического средства, не доведенное до конца по независящим от него обстоятельствам.
По мнению суда действия Кайтукова В.А. органом следствия квалифицированы правильно.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч. 3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положение Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывая требования Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями внесенными положениями протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона, в отношении подсудимого органом следствия допущено не было.
При назначении Кайтукову В.А. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. 60-63 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, данные характеризующие его личность, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Кайтуков В.А. совершил тяжкое преступление, направленное против здоровья населения и общественной нравственности.
Кайтуков В.А. по месту жительства характеризуется с отрицательной стороны, у врача психиатра не наблюдается, на учете у врача нарколога не состоит.
К обстоятельствам смягчающим наказание Кайтукова В.А. суд относит признание им своей вины, и раскаяние в совершенном преступлении которое он выразил в судебном заседании.
В качестве обстоятельства, отягчающего наказание Кайтукова В.А., суд признает в его действиях рецидив преступлений.
Так Кайтуков В.А. судим приговором мирового судьи судебного участка <данные изъяты> к 1 (одному) году лишения свободы на основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединен не отбытый срок по приговору Пригородного районного суда от ... в виде 3 (трех) лет лишения свободы и окончательно назначено наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы с отбыванием назначенного наказания в исправительной колонии строгого режима, судим Промышленным районным судом г. Владикавказа, РСО-Алания, ... по <данные изъяты> к 3 (трем) годам лишения свободы с лишением права управлять транспортным средством на срок 3 (три) года, на основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединен не отбытый срок по приговору мирового судьи судебного участка <адрес> от ... и к отбытию назначено 3 (три) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы с лишением права управлять транспортным средством на срок 3 (три) года, с отбыванием назначенного наказания в колонии-поселении, освобожден ... постановлением Пригородного районного суда РСО-Алания от ... условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 2 месяца 26 дней. Так как, Кайтуков В.А., приговором мирового судьи судебного участка <адрес> от ... осужден за умышленное преступление по <данные изъяты> к реальному лишению свободы, а приговором Промышленного районного суда от ... к вновь назначенному наказанию по <данные изъяты> по совокупности приговоров, частично присоединив, наказание по предыдущему приговору судьи судебного участка <адрес> от ....
... Кайтуков В.А. постановлением Пригородного районного суда РСО-Алания от ... освобожден условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 2 месяца 26 дней, и в соответствии с п. «в» ч. 7 ст. 79 УК РФ, если в течение оставшейся не отбытой части наказания осужденный совершил тяжкое преступление, то суд назначает ему наказание по правилам предусмотренным ст. 70 УК РФ.
При таких обстоятельствах, учитывая общественную опасность совершенного преступления, сведения о личности подсудимого, суд считает, что в целях восстановления социальной справедливости, исправления виновного, предупреждения совершения новых преступлений, Кайтукову В.А. следует назначить наказание в виде лишения свободы как наиболее строгий вид наказания, предусмотренный санкцией ст. 228-1 УК РФ.
Назначая наказание, суд учитывает, что Кайтуков В.А. совершил преступление, направленное против здоровья населения и общественной нравственности, то есть преступление, относящееся к категории тяжких, а так же учитывая, что Кайтуков В.А. неоднократно условно-досрочно освобождался из мест лишения свободы и вновь совершал преступления, говорит о его склонности к совершению преступлений, поэтому суд приходит к выводу о том, что исправление Кайтукова В.А. и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно достигнуть в условиях изоляции его от общества, с назначением дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
На основании п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, отбывание лишения свободы Кайтукову В.А., как лицу совершившему преступление при рецидиве, следует назначить в исправительной колонии строгого режима.
Избранную в отношении Кайтукова В.А. меру пресечения в виде заключения под стражу следует оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, а в срок наказания зачесть время предварительного заключения под стражей.
На основании ст. 81 УПК РФ, признанные по делу вещественными доказательствами: наркотическое средство «маковая солома» общей массой 15,22 грамма, хранящееся в комнате хранения вещественных доказательств ОП № УМВД России по г. Владикавказу РСО-Алания - по вступлении приговора в законную силу уничтожить, как вещество, запрещенное в обращении; деньги в сумме 6000 (шесть тысяч) рублей - по вступлении приговора в законную силу вернуть по принадлежности законному владельцу,флешкарту с видеозаписью - хранить в деле в течение всего срока хранения. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд,
п р и г о в о р и л:
Кайтукова В.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч.1 ст.228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок   4 (четыре) года, с ограничением свободы на 1 год.
\resb \convb \prisontermb  На основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытое наказание по приговору Промышленного районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания, от ... и окончательно по совокупности приговоров назначить Кайтукову В.А. наказание в виде лишения свободы на срок \term{4-6-0} 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев, с ограничением свободы на срок 1 год,  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
В срок наказания Кайтукова В.А. зачесть время предварительного заключения под стражей и срок наказания исчислять со дня его задержания в порядке ст.ст.91,92 УПК РФ - ....
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Кайтукова В.А. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
В связи с назначением Кайтукову В.А. дополнительного наказания в виде ограничения свободы, суд устанавливает по отбытии основного срока наказания в виде лишения свободы следующие ограничения: не уходить из дома с 22 часов до 6 часов, не выезжать за пределы г. Владикавказа, не изменять место жительства и место работы без согласия специализированного государственного органа осуществляющего надзор за отбыванием наказания. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство «маковая солома» общей массой 15,22 грамма, - по вступлении приговора в законную силууничтожить; деньги в сумме 6000 (шесть тысяч) рублей - по вступлении приговора в законную силу вернуть по принадлежности законному владельцу,флешкарту с видеозаписью - хранить в деле в течение всего срока хранения.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок, - со дня вручения копии приговора. \rese 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Председательствующий      Т.М. Малкаров