дело №1-273/2012
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb город Черкесск 12 декабря 2012 года
Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе: председательствующего судьи - Лепшокова Р.А., при секретаре судебного заседания - Коджаковой З.Р., с участием государственных обвинителей: помощника прокурора <адрес> - Отарова А.Р., старшего помощника прокурора <адрес> - Койчуева Д.Б., подсудимого - Гагкаева И.К., его защитника - адвоката Абдоковой Б.Х., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb Гагкаева ФИО2 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, под стражей по настоящему уголовному делу не содержащегося,  \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Гагкаев ФИО2 совершил преступление, предусмотренное частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.
Так он, ДД.ММ.ГГГГ, в 17 часов 13 минут, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных по­следствий и желая их наступления, реализуя свой прямой преступный умысел, направленный на неза­конный сбыт наркотических средств, в салоне автомашины <данные изъяты> с государственными номерами <данные изъяты> в районе остановки <данные изъяты> расположенной по <адрес>, в нарушение части 1 статьи 2, статей 14, 23, 25 Закона РФ «О наркотических средствах и психотроп­ных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыл ФИО3 участвовавшему при проведе­нии оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в роли «покупателя», наркотическое средство в <данные изъяты>. медицинском шприце - «ацетилированныи опий» постоянной массой сухого остатка - <данные изъяты>, за денежное вознаграждение в сумме - <данные изъяты>, которые были получены им ранее, в 13 часов 53 минуты ДД.ММ.ГГГГ, от ФИО5 в районе остановки общественного транспорта, расположенной напротив <адрес> 
Указанный <данные изъяты> шприц с наркотическим средством был изъят в ходе досмотра транспортного средства, произведен­ного ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ОС Управления ФСКН России по <адрес>.
В судебном заседании подсудимый Гагкаев И.К. свою вину в предъявленном ему обвинении признал в полном объеме, от дачи показаний отказался, воспользовавшись положениями статьи 51 Конституции Российской Федерации, показания данные им в ходе его допроса в качестве обвиняемого на предварительном следствии поддержал, подтвердил их достоверность. 
В соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 276 УПК РФ, с согласия сторон, судом были оглашены показания подсудимого Гагкаева И.К. данные им на предварительном следствии, из которых следует, что наркотические средства упот­ребляет примерно с ДД.ММ.ГГГГ. Употреблял «Каннабис» (Марихуану) путем курения, и опий, который упот­реблял путем внутривенных инъекций. 
Марихуану он приобретал сам путем сбора дикорастущей коно­пли на берегу реки <адрес>. Опий изготавливал сам из се­мян мака и растворителя, путем вываривания, также на окраинах села <адрес> 
Ранее, в ДД.ММ.ГГГГ он осуждался <адрес> судом за незаконные приобре­тение, изготовление и хранение наркотических средств- марихуаны и экстракта маковой соломы. В на­стоящее время судимости погашены. 
В последний раз он употребил наркотик примерно ДД.ММ.ГГГГ в подъезде <адрес>. Наркотик изготовил сам из семян мака и раство­рителя, путем вываривания, где и когда не помнит. ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов, точного времени не помнит, ему позвонил его знакомый по имени ФИО4 и сказал, что у того есть деньги и ФИО4 хочет приобрести наркотик-опий. Ранее они договаривались с ФИО4, что если у ФИО4 будут деньги, то ФИО4 может позвонить ему и он достанет тому наркотик. 
Он назначил встречу ФИО4 на остановке, расположенной напротив <адрес>. Через час, около 14 часов он встретился с ФИО4. Тот сказал, что не один и приехал с соседом на автомашине. Он взял у ФИО4 деньги в сумме <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты>. Он сказал ФИО4, что позвонит тому сам через два, два с половиной часа, и они разошлись. 
Затем он позвонил своему другу и родственнику ФИО3 и предложил тому изготовить и употре­бить наркотики. Он знал, что ФИО3 употребляет наркотики, которые изготавливает сам из семян ма­ка и растворителя, путем вываривания. ФИО3 согласился, и он на общественном транспорте поехал на <адрес>, где проживает ФИО3. 
Они вместе с ФИО3 поехали на оптовую базу <данные изъяты> которая находится в районе <данные изъяты> <адрес> на такси. Номер и мар­ку автомашины не помнит. Он дал ФИО3 деньги в размере около <данные изъяты>, ко­торые перед этим получил от ФИО4. Остальные деньги оставил себе на личные нужды. ФИО3 по­шел к продуктовому ларьку и купил семена мака, количества он не помнит. Он стоял и ждал снаружи и не видел, у кого ФИО3 купил семена. 
Затем они поехали к ФИО3 домой в общежитие по адресу – <адрес>, номер квартиры не помнит. Квартира находилась на <данные изъяты> этаже. В квартире никого не было. Около 16 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 изготовил наркотики в квартире путем вываривания смеси семян мака и растворителя в чашках. Растворитель у ФИО3 был в квартире. ФИО5 набрал изготовленный наркотик в шприц и употребил наркотик путем внутривенной инъекции. Он выбрал из чашки в <данные изъяты>. медицинский шприц, изготовленное ФИО3, наркотическое средство в количестве примерно <данные изъяты>. Шприц был с инъекционной иглой. У него было с собой еще два пустых неиспользованных шприца. Он сказал ФИО3, что употребит наркотик позже, и положил шприц с наркотиком во внутренний карман куртки. 
Затем он сказал, что ему надо идти и вышел на улицу. Около 16 часов он позвонил ФИО4 и назначил тому встречу на остановке на пересечении улиц <адрес> недалеко от места жительства ФИО3. Он не сказал ФИО3, что собирает­ся отдать наркотик кому-либо. Примерно через полчаса ФИО4 подъехал на автомашине <данные изъяты> За рулем сидел парень, которого он ранее не знал. ФИО4 сидел на заднем пассажирском кресле. Он сел на переднее пассажирское кресло. В автомашине он отдал ФИО4 <данные изъяты>. шприц с наркотиком в количест­ве <данные изъяты>., а также два пустых медицинских шприца для употребления. Он сказал, что каждому из них достанется по <данные изъяты>. Это было около 17 часов. 
В районе <данные изъяты>» парень за рублем, имени не помнит, остановил машину и вышел за сигаретами. Он и ФИО4 остались в машине. 
В этот момент его вытащили из машины незнакомые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля. 
За­тем его доставили в здание УФСКН России по <адрес>, где в отношении него составили протокол об ад­министративном правонарушении за употребление наркотиков, чего он сам не стал отрицать. 
Затем был произведен его личный досмотр, в ходе которого у него изъяли сотовый телефон с сим-картой на номер <данные изъяты> 
Кроме того, у него изъяли смывы с рук на марлевые тампоны. Телефон упакова­ли в прозрачный полимерный пакет, а смывы в коричневый бумажный конверт, которые были опечата­ны, как именно не помнит. 
ФИО6 он знает около года, когда и при каких обстоятельствах познакомился с ней, не помнит. Он продал ФИО6, отчества не помнит, два или три раза нар­котики в <данные изъяты>. медицинском шприце, которые изготавливал сам из семян мака и растворителя в пойме <адрес> Наркотики он продавал ей на лестничной площадке первого этажа <адрес> за одну <данные изъяты> за <данные изъяты>. медицинский шприц с нарко­тиком. Это было примерно в начале ДД.ММ.ГГГГ. ФИО6 сразу же при нем употребляла нар­котики путем внутривенной инъекции в туалете этого же общежития. 
Один раз, примерно ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 пришла со своей подругой, ФИО7, отчества не помнит, которую он ранее не знал. 
В этот день он продал ФИО6 и ФИО7 по <данные изъяты>. шприцу с наркотиком по <данные изъяты> рублей за шприц, которые ФИО6 и ФИО7 при нем употребили в туалете общежития по <адрес>. Это было в дневное время, точнее не помнит. Наркотики он изготовил сам из семян мака и растворителя, путем вываривания в пойме <адрес> где он про­живает. Где он покупал семена мака, он не помнит. 
С ДД.ММ.ГГГГ он наркотики не изготавливал, не продавал и не употреблял. 
Он осознает, что совершил преступление, предусмотренное частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ.
В содеян­ном он глубоко раскаивается и в дальнейшем обязуется содействовать раскрытию и расследованию со­вершенного им преступления. \pleaguilty \fabe
(том № л.д. №)
Вина подсудимого Гагкаева И.К. в инкриминируемом ему преступлении подтверждается следующими доказательствами. 
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11, данными им в судебном заседании, из которых следует, что в ДД.ММ.ГГГГ, точное число он не помнит, сотрудники УФСКН России по <адрес> предложили ему и еще одному мужчине участвовать в качестве понятых при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в от­ношении гражданина, который сбывает наркотические средства. 
Они согласились, и в тот же день примерно в обеденное время, в служебном кабинете оперативный сотрудник разъяснил им, и еще двоим мужчинам права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем им представили гражданина, который добровольно изъявил желание участвовать в роли «покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприя­тия «проверочная закупка», а также второго гражданина, кото­рый также добровольно согласился принимать участие в роли «покупателя» при проведении оператив­но-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем, сотрудник наркоконтроля в их присутствии произвел личный досмотр указанных лиц, в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт личного досмотра, в котором расписались все присутствующие. 
Затем, сотрудники произвели осмотр и пометку денежных средств, которыми, как пояснили присутствующим, покупатель должен был расплатиться с предполагаемым сбытчиком наркотических средств - опийной группы в медицинском шприце. 
В ходе осмотра были предъявлены десять денежных купюр достоинством по <данные изъяты> и одна купюра достоинством в <данные изъяты> рублей, а всего на общую сумму <данные изъяты> рублей. Серии и номера указанных купюр записали в акт ос­мотра денежных средств, а сами купюры были помечены люминесцентным порошком и отсветокопированы. 
Затем, предполагаемый покупатель созвонился с предполагаемым сбытчиком нарко­тических средств, называя неизвестного абонента ФИО2» и с его слов, тот назначил встречу на остановке по <адрес>, расположенной напротив <данные изъяты>. 
После, на служебной автостоянке УФСКН России по <адрес> был досмотрен автомобиля марки «<данные изъяты>» <данные изъяты>, на котором покупателя должны были от­правиться на встречу со сбытчиком наркотических средств. 
Затем, указанные лица на автомобиле «<данные изъяты> направились к месту встречи, а сотрудники наркоконтроля и они на другом автомобиле должны были контролировать ход проведения оперативно-розыскного мероприятия и на другом автомобиле направились вслед за ними. 
Около 14 часов предполагаемые покупатели подъехали к месту встречи. Они с сотрудниками остановились возле магазина <данные изъяты> расположенного на перекрестке улиц <адрес>. 
Один из них вышел из автомашины и направился навстречу к мужчине, который переходил дорогу со стороны церкви к остановке общественного транспорта. Мужчине было на вид около <данные изъяты>, он был одет в короткую куртку темного цвета. 
Один из покупателей передал указанному мужчине денежные сред­ства, после чего возвратился к автомашине и они с другим покупателем, сидевшим за рулем, поехали в сторону УФСКН России по <адрес> 
Они с сотрудниками наркоконтроля на оперативном автомобиля поехали вслед за автомобилем <данные изъяты> На служеб­ной автостоянке, около 14 часов, у покупателей, в их присутствии, произвели лич­ные досмотры. 
В ходе досмотров у покупателей ничего обнаружено не было. Один из Нил пояснил присутствующим, что «ФИО2» забрал деньги и сказал, что наркоти­ки передаст примерно через два часа, о чем тот сообщит по мобильному телефону. 
Все лица, участвующие при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», про­шли в служебный кабинет в здании УФСКН России по <адрес> и стали ожидать звонка «ФИО2». 
Около 16 часов того же дня, одному из покупателей на мобильный поступил звонок, которому «ФИО2» назначил встречу возле остановки общественного транспорта, расположенной на перекрестке улиц <адрес> 
После телефонного разговора, покупатели на автомашине «<данные изъяты>» направились к месту встречи, а они с сотрудниками на другом автомобиле направились вслед за ними. Примерно через час после этого, покупатели подъехали к назначенному месту встречи. Они с сотрудни­ками наркоконтроля на другом автомобиле находились недалеко и наблюдали за происходящим. 
Через некоторое время к машине подошел тот же самый мужчина, с которым уже встречался покупатель, который сел на переднее пассажирское кресло. Автомашина с покупателями и продавцом и пассажиром тронулась и проехала по <адрес>. 
В районе остановки общественного транс­порта <данные изъяты>» водитель остановил автомашину и вышел из автомашины, после чего сотрудники подошли к автомашине <данные изъяты> и произвели задержание мужчины, которого пересадили в другой автомобиль. Покупателя также вывели из автомашины. 
Затем, в присутствии специалиста, был произведен досмотр автомашины <данные изъяты> 
В ходе досмотра автомашины на заднем пассажирском сидении автомашины <данные изъяты> были обнаружены два пустых медицинских шприца в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре. 
Внутри шприа находилась жидкость свет­ло-коричневого цвета. Покупатель пояснил, что указанные шприцы ему передал «ФИО2» за денежные средства, переданные ему ранее. Указанные шприцы были изъяты и упакованы в бумажный конверт, который оклеили белой бумажной биркой, на которой расписались присут­ствующие. 
Затем, в служебном кабинете, сотрудником наркоконтроля был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были описаны ход и результаты проведе­ния оперативно-розыскного мероприятия. С Актом ознакомили лиц, участвовавших при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», замечаний не поступило и присутствующие расписались в акте. 
Затем в здание УФСКН России по <адрес> доставили задержанного гражданина, который представился Гагкаевым ФИО2. 
Это был тот самый муж­чина, с которым покупатель встречался на остановке около <адрес> и был задержан сотрудниками в районе остановки <данные изъяты>». 
В их присутствии в служеб­ном кабинете в отношении Гагкаева составили протокол об административном правонарушении по по­дозрению в употреблении наркотиков, и произвели личный досмотр. 
С обеих рук Гагкаева специалистом были изъяты смывы на ватные тампоны, а также чистый смыв, которые упаковали в коричневый бумажный конверт, где расписались присутствую­щие. 
В ходе личного досмотра специалистом использовались фото и видео камеры. 
Затем сотрудники попросили его присутствовать в качестве понятого при проведении оперативно-розыскного мероприя­тия «обследование жилища», на что он согласился. 
Он, с сотрудниками проехали по адресу<адрес>, точный адрес сейчас не помнит. 
На месте был приглашен еще один понятой, который проживал в этом же доме в соседней квартире. Это было около 21 часов того же дня.
В указанном адре­се находился мужчина, который представился ФИО3. Присутствующим разъяснили права и обязанности, после чего в отношении ФИО3 был составлен протокол об адми­нистративном правонарушении за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Затем был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого у того в переднем кармане джинсовых брюк обнаружили и изъяли денежную купюру достоинством в <данные изъяты>, серию и номер которой занесли в протокол личного досмотра. Специалистом с обеих рук ФИО3 были изъяты смывы на ватные тампоны, смоченные в спирте, а также чистый контрольный смыв. Протокол личного досмотра ФИО3 зачитали вслух, замечаний не было и присутствующие расписались в протоколе. В ходе лич­ного досмотра производилась фотосъемка. 
После этого, ФИО3 ознакомили с постановлением Чер­кесского городского суда, разрешающего проведение обследования по указанному адресу. 
В ходе об­следования, под столом, расположенном слева от входа в комнату, был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета круглой формы растительного происхождения, от которых исходил запах растворителя. Указанные семена в прозрачном пакете были изъяты и упакованы в черный полимерный пакет, где расписались присутствующие. 
Затем, в столе, расположенном справа от входа, обнаружили и изъяли светлый полимерный пакет с двумя чашками. Ука­занные предметы упаковали в черный полимерный пакет, где расписались присутствующие. Специалистом в ходе обследования жилища производилась фотосъемка. По окончании обследования, присутст­вующих ознакомили с актом обследования жилища, замечаний не поступило и присутствующие рас­писались в акте. 
ФИО3 пояснил, что обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему, и были использованы им для изготовления наркотических средств с целью личного употреб­ления.
Показаниями свидетеля ФИО1, данными им в судебном заседании, из которых следует, что в ДД.ММ.ГГГГ, точное число он не помнит, сотрудники УФСКН России по <адрес> предложили ему и еще одному мужчине участвовать в качестве понятых при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в от­ношении гражданина, который сбывает наркотические средства. 
Они согласились, и в тот же день примерно в обеденное время, в служебном кабинете оперативный сотрудник разъяснил им, и еще двоим мужчинам права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем им представили гражданина, который добровольно изъявил желание участвовать в роли «покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприя­тия «проверочная закупка», а также второго гражданина, кото­рый также добровольно согласился принимать участие в роли «покупателя» при проведении оператив­но-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем, сотрудник наркоконтроля в их присутствии произвел личный досмотр указанных лиц, в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт личного досмотра, в котором расписались все присутствующие. 
Затем, сотрудники произвели осмотр и пометку денежных средств, которыми, как пояснили присутствующим, покупатель должен был расплатиться с предполагаемым сбытчиком наркотических средств - опийной группы в медицинском шприце. 
В ходе осмотра были предъявлены <данные изъяты> денежных купюр достоинством по <данные изъяты> и одна купюра достоинством в <данные изъяты> рублей, а всего на общую сумму <данные изъяты> рублей. Серии и номера указанных купюр записали в акт ос­мотра денежных средств, а сами купюры были помечены люминесцентным порошком и отсветокопированы. 
Затем, предполагаемый покупатель созвонился с предполагаемым сбытчиком нарко­тических средств, называя неизвестного абонента «ФИО2» и с его слов, тот назначил встречу на остановке по <адрес>, расположенной напротив <данные изъяты>. 
После, на служебной автостоянке УФСКН России по <адрес> был досмотрен автомобиля марки <данные изъяты>» <данные изъяты>, на котором покупателя должны были от­правиться на встречу со сбытчиком наркотических средств. 
Затем, указанные лица на автомобиле <данные изъяты>» направились к месту встречи, а сотрудники наркоконтроля и они на другом автомобиле должны были контролировать ход проведения оперативно-розыскного мероприятия и на другом автомобиле направились вслед за ними. 
Около 14 часов предполагаемые покупатели подъехали к месту встречи. Они с сотрудниками остановились возле магазина <данные изъяты> расположенного на перекрестке улиц <адрес> 
Один из них вышел из автомашины и направился навстречу к мужчине, который переходил дорогу со стороны церкви к остановке общественного транспорта. Мужчине было на вид около <данные изъяты>, он был одет в короткую куртку темного цвета. 
Один из покупателей передал указанному мужчине денежные сред­ства, после чего возвратился к автомашине и они с другим покупателем, сидевшим за рулем, поехали в сторону УФСКН России по <адрес>. 
Они с сотрудниками наркоконтроля на оперативном автомобиля поехали вслед за автомобилем <данные изъяты> На служеб­ной автостоянке, около 14 часов, у покупателей, в их присутствии, произвели лич­ные досмотры. 
В ходе досмотров у покупателей ничего обнаружено не было. Один из Нил пояснил присутствующим, что «ФИО2» забрал деньги и сказал, что наркоти­ки передаст примерно через два часа, о чем тот сообщит по мобильному телефону. 
Все лица, участвующие при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», про­шли в служебный кабинет в здании УФСКН России по <адрес> и стали ожидать звонка «ФИО2». 
Около 16 часов того же дня, одному из покупателей на мобильный поступил звонок, которому «ФИО2» назначил встречу возле остановки общественного транспорта, расположенной на перекрестке улиц <адрес>. 
После телефонного разговора, покупатели на автомашине <данные изъяты>» направились к месту встречи, а они с сотрудниками на другом автомобиле направились вслед за ними. Примерно через час после этого, покупатели подъехали к назначенному месту встречи. Они с сотрудни­ками наркоконтроля на другом автомобиле находились недалеко и наблюдали за происходящим. 
Через некоторое время к машине подошел тот же самый мужчина, с которым уже встречался покупатель, который сел на переднее пассажирское кресло. Автомашина с покупателями и продавцом и пассажиром тронулась и проехала по <адрес>. 
В районе остановки общественного транс­порта <данные изъяты> водитель остановил автомашину и вышел из автомашины, после чего сотрудники подошли к автомашине <данные изъяты> и произвели задержание мужчины, которого пересадили в другой автомобиль. Покупателя также вывели из автомашины. 
Затем, в присутствии специалиста, был произведен досмотр автомашины <данные изъяты> 
В ходе досмотра автомашины на заднем пассажирском сидении автомашины <данные изъяты> были обнаружены два пустых медицинских шприца в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре. 
Внутри шприа находилась жидкость свет­ло-коричневого цвета. Покупатель пояснил, что указанные шприцы ему передал «ФИО2» за денежные средства, переданные ему ранее. Указанные шприцы были изъяты и упакованы в бумажный конверт, который оклеили белой бумажной биркой, на которой расписались присут­ствующие. 
Затем, в служебном кабинете, сотрудником наркоконтроля был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были описаны ход и результаты проведе­ния оперативно-розыскного мероприятия. С Актом ознакомили лиц, участвовавших при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», замечаний не поступило и присутствующие расписались в акте. 
Затем в здание УФСКН России по <адрес> доставили задержанного гражданина, который представился Гагкаевым ФИО2. 
Это был тот самый муж­чина, с которым покупатель встречался на остановке около Покровской церкви <адрес> и был задержан сотрудниками в районе остановки <данные изъяты>». 
В их присутствии в служеб­ном кабинете в отношении Гагкаева составили протокол об административном правонарушении по по­дозрению в употреблении наркотиков, и произвели личный досмотр. 
С обеих рук Гагкаева специалистом были изъяты смывы на ватные тампоны, а также чистый смыв, которые упаковали в коричневый бумажный конверт, где расписались присутствую­щие. 
В ходе личного досмотра специалистом использовались фото и видео камеры. 
Затем сотрудники попросили его присутствовать в качестве понятого при проведении оперативно-розыскного мероприя­тия «обследование жилища», на что он согласился. 
Он, с сотрудниками проехали по адресу: <адрес>, точный адрес сейчас не помнит. 
На месте был приглашен еще один понятой, который проживал в этом же доме в соседней квартире. Это было около 21 часов того же дня.
В указанном адре­се находился мужчина, который представился ФИО3. Присутствующим разъяснили права и обязанности, после чего в отношении ФИО3 был составлен протокол об адми­нистративном правонарушении за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Затем был произведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого у того в переднем кармане джинсовых брюк обнаружили и изъяли денежную купюру достоинством в <данные изъяты>, серию и номер которой занесли в протокол личного досмотра. Специалистом с обеих рук ФИО3 были изъяты смывы на ватные тампоны, смоченные в спирте, а также чистый контрольный смыв. Протокол личного досмотра ФИО3 зачитали вслух, замечаний не было и присутствующие расписались в протоколе. В ходе лич­ного досмотра производилась фотосъемка. 
После этого, ФИО3 ознакомили с постановлением Чер­кесского городского суда, разрешающего проведение обследования по указанному адресу. 
В ходе об­следования, под столом, расположенном слева от входа в комнату, был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета круглой формы растительного происхождения, от которых исходил запах растворителя. Указанные семена в прозрачном пакете были изъяты и упакованы в черный полимерный пакет, где расписались присутствующие. 
Затем, в столе, расположенном справа от входа, обнаружили и изъяли светлый полимерный пакет с двумя чашками. Ука­занные предметы упаковали в черный полимерный пакет, где расписались присутствующие. Специалистом в ходе обследования жилища производилась фотосъемка. По окончании обследования, присутст­вующих ознакомили с актом обследования жилища, замечаний не поступило и присутствующие рас­писались в акте. 
ФИО3 пояснил, что обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему, и были использованы им для изготовления наркотических средств с целью личного употреб­ления.
Показаниями свидетеля ФИО4, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании по ходатайству прокурора, с согласия сторон, в соответствии с частью 1 статьи 281 УПК РФ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники УФСКН России по <адрес> предложили ему и еще одному мужчине участвовать в роли «покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении гражданина Гагкаева ФИО2 и ФИО3. 
Они добровольно согласились. Около 12 часов 30 минут в служебном кабинете оперативный сотрудник разъяснил им, и двоим понятым права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного меро­приятия «проверочная закупка». 
Затем мужчину представили понятым как гражданина ФИО5, который добровольно изъявил желание участвовать в роли «покупателя» при прове­дении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем представили его как ФИО4, который также добровольно согласился принимать участие в роли «покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Затем, сотрудник в присутствии понятых, его и другого сотрудника произвел личный досмотр ФИО5, в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт личного досмотра, в котором расписались все присутствующие. 
Затем, сотрудники произвели осмотр и пометку денежных средств, которыми, как пояснили присутствующим, ФИО5 должен был расплатиться с предполагаемым сбытчиком наркотических средств - опийной группы в медицинском шприце. 
В ходе осмотра были предъявлены <данные изъяты> денежных купюр достоинством по <данные изъяты> рублей и одна купюра достоинством в <данные изъяты>) рублей, а всего на общую сумму <данные изъяты> рублей. Серии и номера указанных купюр записали в акт ос­мотра денежных средств, а сами купюры были помечены люминесцентным порошком и отсветокопированы. Образец порошка на ватном тампоне был упакован в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов УФСКН России по КЧР», где расписались присутствующие. Светокопии денежных купюр упаковали в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили бумажной белой биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на которой также расписались присутствующие. 
Затем всех ознакомили с Актом осмотра и пометки денежных средств, замечаний не поступило и присутствующие расписались в Акте. После осмотра денежные средства были переданы ФИО5. 
Затем, около 13 часов, был произведен его лич­ный досмотр, в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен Акт личного досмотра, в кото­ром расписались все присутствующие. ФИО5 созвонился с предполагаемым сбытчиком наркотиче­ских средств, называя того «ФИО2» и со слов ФИО5, тот назначил встречу на остановке по <адрес>, расположенной напротив <данные изъяты>. 
После, на служебной автостоянке УФСКН России по <адрес> был досмотрен автомобиль «<данные изъяты> на котором он и ФИО5 должны были отправиться на встречу со сбытчиком нарко­тических средств. 
В ходе досмотра транспортного средства предметов и веществ, запрещенных или ог­раниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. 
Затем, он и ФИО5 на указанном автомобиле <данные изъяты> напра­вились к месту встречи, а сотрудники и понятые на другом автомобиле должны были контролировать ход проведения оперативно-розыскного мероприятия и на другом автомобиле направились вслед за на­ми. Он сидел за рулем автомашины и выполнял роль водителя и собственника автомобиля, который желает приобрести вместе с ФИО5 наркотики для личного употребления. ФИО5 сидел рядом на переднем пассажирском кресле. 
Около 13 часов 50 минут он и ФИО5 подъехали к месту встречи. ФИО8 вышел из автомашины и направился навстречу к мужчине, на вид которому было около <данные изъяты>, одетый в короткую темную куртку, который переходил дорогу со стороны <данные изъяты> к оста­новке общественного транспорта. ФИО5 быстро передал мужчине денежные средства, которые были осмотрены и помечены сотрудниками. 
Затем ФИО5 возвратился к автомашине, и они поехали в сто­рону УФСКН России по <адрес>. 
На служебной автостоянке, около 14 часов, в отношении ФИО5, а за­тем и него, в присутствии тех же понятых, произвели личные досмотры. 
В ходе досмотров у них пред­метов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были составлены акты личных досмотров. 
Затем был произведен досмотр автома­шины <данные изъяты> в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. В актах расписались все присутствующие. ФИО5 пояснил присутствующим, что ФИО2 забрал деньги и сказал, что наркотики передаст примерно через два, два с половиной часа, о чем сообщит по мобильному телефону. 
Все лица, участвующие при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», прошли в служебный кабинет в здании УФСКН России по <адрес> и стали ожидать звонка «ФИО2». Около 15 часов 50 минут ФИО5 позвонил абонент, которого ФИО5 называл «ФИО2», который назначил ФИО5, с его слов, встречу возле остановки общест­венного транспорта, расположенной на перекрестке улиц <адрес> <адрес>. 
После разговора, в отношении ФИО5, а затем и него, в присутствии тех же понятых, сотрудники произвели личные досмотры. 
В ходе досмотров у них предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были составлены акты личных досмотров. 
Затем, около 16 часов 30 минут, был произведен досмотр автомашины «<данные изъяты> в ходе ко­торого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денеж­ных средств не обнаружили, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. 
В составлен­ных актах расписались все присутствующие. Затем он и ФИО5 на автомашине <данные изъяты> направились к месту встречи. Остальные участники на другом автомобиле направились вслед за нами. Он сидел за рулем автомашины <данные изъяты> а ФИО5 сел на заднее пассажирское кресло посередине. 
Около 17 часов они подъехали к назначенному Гагкаевым, месту встречи, то есть к остановке на пересечении улиц <адрес>. Минут через пять к машине подошел Гагкаев и сел на переднее пассажирское кресло. Они проехали по <адрес>. В районе остановки общественного транспорта <данные изъяты> 
Гагкаев, около 17 часов 15 минут передал ФИО5 два пустых медицинских шприца емкостью <данные изъяты> один из которых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один <данные изъяты> медицинский шприц в комплекте с инъек­ционной иглой в чехле-футляре. Внутри <данные изъяты>. шприца находилась жидкость светло-коричневого цве­та. 
Полученные от Гагкаева шприцы ФИО5 положил на заднее пассажирское кресло рядом с собою. Он, увидев это, остановил автомашину и под предлогом того, что ему нужно в магазин, вышел из ав­томашины около остановки <данные изъяты> по <адрес>, недалеко от гос­тиницы <данные изъяты> Сотрудники подошли к автомашине <данные изъяты> произвели задержание Гагкае­ва, которого пересадили в другой автомобиль. З
Затем из автомашины вывели ФИО5. Он вновь сел за руль автомашины, ФИО5 сел в машину и они направились на служебную автостоянку УФСКН Рос­сии по <адрес> На автостоянке, около 17 часов 20 минут, в отношении ФИО5 и него, в присутствии тех же понятых, произвели личные досмотры. В ходе досмотров у них предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были со­ставлены Акты личных досмотров. 
Затем, около 17 часов 45 минут, в присутствии специалиста, был произведен досмотр автомашины <данные изъяты> В ходе досмотра автомашины на заднем пассажирском си­дении автомашины <данные изъяты> были обнаружены два пустых медицинских шприца емкостью <данные изъяты>., один из которых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один <данные изъяты>. меди­цинский шприц в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре. Внутри <данные изъяты>. шприца находилась жидкость светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты>. ФИО5 пояснил, что указанные шприцы ему передал Гагкаев за денежные средства, переданные ФИО5 Гагкаеву ранее. 
С указанных шприцев, специалистом ЭКО на липкую ленту были изъяты следы рук, которые упаковали в белый конверт, кла­пан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на которой расписались присутствующие. Затем, два пустых медицинских шприца емкостью <данные изъяты>., один из кото­рых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один <данные изъяты>. медицинский шприц с жидкостью внутри светло-коричневого цвета в количестве. <данные изъяты> в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, были изъяты и упакованы в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на которой расписались присут­ствующие. Затем, в служебном кабинете, сотрудником был составлен Акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были описаны ход и результаты проведе­ния оперативно-розыскного мероприятия. С Актом ознакомили лиц, участвовавших при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, замечаний не поступило и присутствующие расписались в Акте.
(том № л.д. №)
Показаниями свидетеля ФИО5, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании по ходатайству прокурора, с согласия сторон, в соответствии с частью 1 статьи 281 УПК РФ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники УФСКН России по <адрес> предложили ему и еще одному мужчине участвовать в роли покупателя» при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отноше­нии гражданина Гагкаева ФИО2 и ФИО3. Они добровольно согласились. 
Около 12 часов 30 минут в служебном кабинете оперативный сотрудник разъяснил им, и двоим понятым права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
Затем его представили понятым как гражданина ФИО5­ча, который добровольно изъявил желание участвовать в роли «покупателя» при проведении оператив­но-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Также представили второго гражданина как ФИО9 который также добровольно согласился принимать участие в роли «по­купателя» при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка».
Затем, сотруд­ник в присутствии понятых, ФИО4 и другого сотрудника произвели его личный досмотр, в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также де­нежных средств не обнаружили, о чем был составлен Акт личного досмотра, в котором расписались все присутствующие. Затем, сотрудники произвели осмотр и пометку денежных средств, которыми, как пояснили присутствующим, он должен был расплатиться с предполагаемым сбытчиком наркотических средств - опийной группы в медицинском шприце. 
В ходе осмотра были предъявлены десять денежных купюр достоинством по <данные изъяты> и одна купюра достоинством в <данные изъяты>) рублей, а всего на общую сумму <данные изъяты>. Серии и номера указанных купюр записали в акт ос­мотра денежных средств, а сами купюры были помечены люминесцентным порошком и отсветокопированы. Образец порошка на ватном тампоне был упакован в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов УФСКН России по <адрес> где расписались присутствующие. Светокопии денежных купюр упаковали в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили бумажной белой биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на которой также расписались присутствующие. 
Затем всех ознакомили с актом осмотра и пометки денежных средств, замечаний не поступило и присутствующие расписались в акте. После осмотра денежные средства были переданы ему. Затем, около 13 часов, был досмотрен гражданин ФИО9, у которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен Акт личного досмотра, в котором распи­сались все присутствующие. Он созвонился с предполагаемым сбытчиком наркотических средств, на­зывая того «ФИО2» и тот назначил встречу на остановке по <адрес>, расположен­ной напротив <данные изъяты>. «ФИО2» ранее сказал ему, что как только у него будут деньги на наркотики, он может сразу позвонить «ФИО2». 
После, на служебной автостоянке УФСКН России по <адрес> был досмотрен автомобиль <данные изъяты>, на ко­тором он и ФИО4 должны были отправиться на встречу со сбытчиком наркотических средств. В ходе досмотра транспортного средства предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в граж­данском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен Акт досмотра транс­портного средства. 
Затем, он и ФИО4 на указанном автомобиле направились к месту встречи, а со­трудники и понятые на другом автомобиле должны были контролировать ход проведения оперативно-розыскного мероприятия и на другом автомобиле направились вслед за ними. ФИО4 сидел за рулем автомашины и выполнял роль водителя и собственника автомобиля, его соседа, который желает приоб­рести вместе с ним наркотики для личного употребления.
Около 13 часов 50 минут он и ФИО4 подъе­хали к месту встречи. Он вышел из автомашины и направился навстречу к Гагкаеву ФИО2, который переходил дорогу со стороны <данные изъяты> к остановке общественного транс­порта. Он быстро передал Гагкаеву денежные средства, которые были осмотрены и помечены сотруд­никами. Гагкаев сказал, что позвонит и сообщит, когда будут готовы наркотики, то есть примерно через два, два с половиной часа.
Он возвратился к автомашине к ФИО4 и они поехали в сторону УФСКН России по <адрес>. На служебной автостоянке, около 14 часов, в отношении него и ФИО4, в присутствии тех же понятых, произвели личные досмотры. В ходе досмотров у них предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были составлены акты личных досмотров. 
Затем был произведен досмотр автомашины <данные изъяты> в ходе ко­торого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денеж­ных средств не обнаружили, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. В актах рас­писались все присутствующие. Он пояснил присутствующим, что «ФИО2» забрал деньги и сказал, чтоо наркотики передаст примерно через два, два с половиной часа, о чем сообщит по мобильному телефону. Все лица, участвующие при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», прошли в служебный кабинет в здании УФСКН России по <адрес> и стали ожидать звонка ФИО2». 
Около 15 часов 50 минут ему позвонил Гагкаев, которого он называл «ФИО2», который назначил ему встречу возле остановки общественного транспорта, расположенной на перекрестке <адрес>. После разговора, в отношении него и ФИО4, в присутствии тех же понятых, произвели личные досмотры. В ходе досмотров у них предметов и веществ, запрещен­ных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были составлены акты личных досмотров. 
Затем, около 16 часов 30 минут, был произведен досмотр автома­шины <данные изъяты> в ходе которого предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем был составлен акт досмотра транспортного средства. В составленных актах расписались все присутствующие. 
Затем, он и ФИО4 на автомашине <данные изъяты> направились к месту встречи. Остальные участники на другом автомобиле направились вслед за ними. ФИО4 сидел за рулем автомашины <данные изъяты> а он сел на заднее пассажирское кресло посере­дине. 
Около 17 часов они подъехали к назначенному Гагкаевым, месту встречи. Минут через пять к машине подошел Гагкаев и сел на переднее пассажирское кресло. Они проехали по <адрес>. В районе остановки общественного транспорта <данные изъяты> Гагкаев, около 17 часов 15 минут, передал ему два пустых медицинских шприца емкостью 12 мл., один из которых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один 20 мл. медицинский шприц в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре. 
Внутри 20 мл. шприца нахо­дилась жидкость светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты>. Гагкаев сказал, что наркотик чистый и каждому из них достанется по <данные изъяты> мл. Полученные от Гагкаева шприцы он положил на заднее пас­сажирское кресло рядом с собою. ФИО4 остановил автомашину и под предлогом того, что ему нужно в магазин, вышел из автомашины. Это было около остановки <данные изъяты> недалеко от гостиницы <данные изъяты> по <адрес>. Сотрудники подошли к автомашине <данные изъяты> и произвели задержание Гагкаева, которого пересадили в другой автомобиль. Его также вы­тащили из машины. ФИО4 сел за руль автомашины, он сел обратно в машину и они направились на служебную автостоянку УФСКН России по <адрес> 
На автостоянке, около 17 часов 20 минут, в отноше­нии него и ФИО4 в присутствии тех же понятых, произвели личные досмотры. В ходе досмотров у них предметов и веществ, запрещенных или ограниченных в гражданском обороте, а также денежных средств не обнаружили, о чем были составлены акты личных досмотров. 
Затем, около 17 часов 45 ми­нут, в присутствии специалиста, был произведен досмотр автомашины <данные изъяты> В ходе досмотра авто­машины на заднем пассажирском сидении автомашины <данные изъяты> были обнаружены два пустых меди­цинских шприца емкостью <данные изъяты>., один из которых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один <данные изъяты> медицинский шприц в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре. Внутри <данные изъяты> шприца находилась жидкость светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты> Он пояснил, что указанные шприцы ему передал Гагкаев за денежные средства, переданные им Гагкаеву ранее. 
С указанных шприцев специалистом ЭКО на липкую ленту были изъяты следы рук, которые упаковали в белый конверт, клапан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на которой расписались присутствующие. 
Затем, два пустых медицинских шприца емкостью <данные изъяты>., один из которых был в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, а также один <данные изъяты>. медицинский шприц с жидкостью внутри светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты> комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, были изъяты и упакованы в коричневый бумажный конверт, клапан которого оклеили белой бумажной биркой с оттиском круглой печати «01 для пакетов», на ко­торой расписались присутствующие. Затем, в служебном кабинете, сотрудником был составлен акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором были описаны ход и результаты проведения оперативно-розыскного мероприятия. С актом ознакомили лиц, участвовав­ших при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, заме­чаний не поступило и присутствующие расписались в акте.
(том № л.д. №)
Показаниями свидетеля ФИО3, данными им на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании по ходатайству прокурора, с согласия сторон, в соответствии с частью 1 статьи 281 УПК РФ, из которых следует, что наркотические средства он употребляет примерно ДД.ММ.ГГГГ. Употреблял наркотические средства опийной группы, а также каннабисной группы. Наркотические средства он изготавливал сам путем вываривания смеси засоренных семян пищевого мака и растворителя. Опий употреблял путем внутривенных инъекций, а каннабис употреблял путем курения. Каннабис приобретал путем сбора ди­корастущей конопли на окраинах <адрес>.
<данные изъяты> 
В последний раз он изготовил и употребил наркотики ДД.ММ.ГГГГ. Около 14 часов 30 минут к нему пришел его друг Гагкаев ФИО2, который также является его дальним родственником. Гагкаев сказал, что у того есть <данные изъяты> и предложил изготовить и употребить наркотики из семян ма­ка и растворителя. 
Он согласился и примерно в 15 часов они съездили с Гагкаевым на оптовую базу <данные изъяты> которая находится в районе <данные изъяты> <адрес>. Они ездили на такси, марки и номеров машины, он не помнит, кажется, это были <данные изъяты> Гагкаев дал ему около <данные изъяты> купюрой в <данные изъяты>. У него тоже было около <данные изъяты> одной купюрой. Семена он приобрел легально в одном из магазинов, каком именно не помнит. Продав­цом была женщина, но описать её или опознать не сможет, так как не помнит её внешности. Семена были в заводской упаковке. Он купил около двадцати пакетов по сто пятьдесят граммов за <данные изъяты> за один пакет. Это было около 15 часов. 
Затем, около 16 часов 00 минут, дома по адре­су: <адрес> он изготовил, путем вываривания смеси семян мака и растворителя, который он приобрел ранее, наркотическое средство- опий, которое и употребил. Гагкаев выбрал свою долю наркотика в <данные изъяты> медицинский шприц и сказал, что употребит наркотик позже. После этого, примерно в 17 часов 00 минут, Гагкаев забрал свой <данные изъяты>. шприц с наркотиком и ушел, а он остался дома. Куда и зачем пошел Гагкаев, ему неизвестно. 
С ним в комнате проживают его жена ФИО3 и двое малолетних детей в возрасте <данные изъяты> но в момент из­готовления и употребления им наркотических средств, тех дома не было. Около 19-20 часов, точного времени не помнит, ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришли сотрудники УФСКН России по <адрес> кото­рые ознакомили его с постановлением Черкесского городского суда, которое разрешало проведение обследования у него дома по адресу: <адрес>-а. 
Затем, в при­сутствии понятых был составлен протокол об административном правонарушении за употребление наркотических средств и был произведен его личный досмотр. В ходе досмотра у него изъяли мобиль­ный телефон <данные изъяты>, а также денежную купюру достоинст­вом в <данные изъяты>. Серию и номер купюры занесли в протокол личного досмотра и упаковали в корич­невый бумажный конверт, который затем опечатали, как именно не помнит. Это была денежная купю­ра, которую ему дал Гагкаев и которую он не потратил при покупке семян мака. 
Мобильный телефон с СИМ-картой был изъят и упакован в прозрачный полимерный пакет, который также опечатали, как именно точно не помнит. Затем было проведено обследование его квартиры, в ходе которого обнару­жили и изъяли использованные семена мака, а также две чашки со следами изготовления мною нарко­тического средства. Изъятое упаковали в два полимерных пакета и опечатали, как именно он точно не помнит. Претензий к сотрудниками у него не было. 
Он признает, что ДД.ММ.ГГГГ совместно с Гагкае­вым изготовил наркотики, но какого-либо умысла на сбыт наркотиков ДД.ММ.ГГГГ у него не было. С какой целью Гагкаев взял свою долю изготовленного им наркотика и ушел, он не знает.
(том № л.д. №)
Показаниями свидетеля ФИО10, данными ею на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании по ходатайству прокурора, с согласия сторон, в соответствии с частью 1 статьи 281 УПК РФ, из которых следует, что наркотиче­ские средства в настоящее время она не употребляет. 
Ранее, употребляла наркотики - опий, который изготавливают из семян мака и растворителя, путем вываривания. Сама она наркотики никогда не изготавливала. Наркотики она употребляла путем внутривенных инъекций около трех раз. 
В первый раз она употребила наркотики, которые приобрела у Гагкаева ФИО2, отчества не знает. Это было в начале ДД.ММ.ГГГГ. Она позвонила ФИО2 и спросила, можно ли у того взять наркотик. ФИО2 ска­зал, что можно подъехать к <данные изъяты>, расположенному по <адрес>. Это бы­ло в послеобеденное время. Она подъехала в назначенное время и встретилась с ФИО2. Она отдала ФИО2 <данные изъяты>) рублей и ФИО2 отдал ей <данные изъяты>. шприц с наркотиком. Они зашли в туа­лет пятиэтажного общежития, расположенного по <адрес>, номер дома не помнит, где она и употребила наркотик путем внутривенной инъекции. 
Потом, примерно ДД.ММ.ГГГГ она встретилась со своей хорошей знакомой ФИО7, отчества не помнит, которая спросила, можно ли найти и употребить наркотик. ФИО7 долго её уговаривала и она согласилась. Она позвонила Гагкаеву ФИО2 и спросила, есть ли возможность взять у того наркотик для себя и подруги. ФИО2 сказал, чтобы они подъехали к пивному бару, расположенному по <адрес>. 
Это было днем, точного времени не помнит, кажется в послеобеденное время. Они с ФИО7 приехали к назна­ченному месту и встретились с ФИО2. Она и ФИО7 отдали ФИО2 по <данные изъяты>. ФИО2 сказал, чтобы они подождали на первом этаже пятиэтажного общежития, расположенного по <адрес>, номер дома не помнит. Сам ФИО2 поднялся наверх по этажам, на какой этаж они не видели. Через некоторое время ФИО2 спустился на первый этаж и отдал ей и Ла­рисе по одному шприцу объемом по <данные изъяты>. с наркотическим средством. 
В туалете этого же общежития она и ФИО7 употребили наркотики путем внутривенных инъекций, после чего ФИО7 взяла номер те­лефона ФИО2, а ФИО2 взял номер телефона ФИО7. Затем они втроем вышли на улицу, дошли до остановки, расположенной на перекрестке улиц <адрес>. Поговорив немного, они разошлись. Потом, примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ, точного числа и времени она не помнит, она также созванивалась с ФИО2 и приобретала у того наркотическое средство в <данные изъяты>. шприце за <данные изъяты>) рублей на том же самом месте, что и ранее, а именно у общежития, расположенного по <адрес>.
Она также в туалете этого же общежития употреби­ла наркотик путем внутривенной инъекции и ушла. С тех пор она ФИО2 и ФИО7 не видела и не общалась с ними. Наркотики она в настоящее время не употребляет. Брал ли Гагкаев наркотики для неё и ФИО7 у кого-либо или изготавливал наркотики сам, она не знает, так как такие вопросы ФИО2 она не задавала. ФИО2 она звонила со своего сотового телефона, <данные изъяты> В настоя­щее время у неё другой номер телефона. Номер Гагкаева ФИО2, на который она звонила, она не помнит.
(том № л.д. №)
Показаниями свидетеля ФИО13, данными ею на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании по ходатайству прокурора, с согласия сторон, в соответствии с частью 1 статьи 281 УПК РФ, из которых следует, что она ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13:00 встретила свою знакомую ФИО6, отчества не помнит, в районе <данные изъяты>», расположенного по <адрес>. 
В разговоре с ФИО6 они затронули тему наркотиков, так как она и ФИО6 их время от времени употребля­ли. Найти засоренные семена кондитерского мака, из которых изготавливают наркотическое средство для дальнейшего употребления в <адрес> очень тяжело и лица, реализующие наркотические сред­ства, очень осторожны. Она спросила ФИО6, как давно та употребляла наркотики, та ответила что не­давно. Тогда она стала ФИО6 расспрашивать, где та их приобрела. ФИО6 сказала, что знает одного чело­века, у которого можно приобрести наркотическое средство уже в медицинском одноразовом шприце за <данные изъяты> и что ФИО6 собиралась в этот день приобрести наркотик. Она попросила ФИО6, чтобы та взяла её с собой, так как она тоже хотела приобрести и употребить наркотическое сред­ство. Ольга согласилась, после чего стала звонить знакомому Гагкаеву ФИО2, как она потом узнала. 
Затем ФИО6 сказала ей, что надо доехать до магазина «<данные изъяты> расположенного в районе <адрес> возле <данные изъяты>. Она и ФИО6 на троллейбусе доехали до остановки <данные изъяты> по­сле чего пешком дошли до магазина <данные изъяты>» и подошли к <данные изъяты>. ФИО6 снова позвонила сво­ему знакомому по имени ФИО2 и сказала, что её подруга, то есть она, тоже хочет приобрести нарко­тическое средство. 
Поговорив с ФИО2, ФИО6 повела её в сторону <адрес>, вдоль пятиэтажных общежитий, расположенных один за другим. Они остановились у подъезда одного из общежитий, расположенного ближе к <адрес>, номера дома не помнит, и стали ждать. Через некоторое время со стороны магазина <данные изъяты> к ним подошел мужчина на вид <данные изъяты>, среднего те­лосложения, <данные изъяты>
Затем, ФИО2 завел их в подъезд общежития. В подъезде она и ФИО6 отда­ли ФИО2 по <данные изъяты>, после чего ФИО2 сказал им, чтобы они его подождали на площадке первого этажа. Сам ФИО2 поднялся куда-то наверх, куда именно она не видела. При­мерно через полчаса ФИО2 спустился и передал ей и ФИО6 по одному <данные изъяты>. медицинскому шприцу, запол­ненному мутной жидкостью примерно по <данные изъяты>. Они все вместе зашли в туалет, расположенный на втором этаже этого же общежития, где употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции. 
Затем, они вышли на улицу, ФИО2 сказал, что проводит их до остановки, расположенной на пересечении <адрес>. По дороге они договорились с ФИО2 о том, что она теперь может сама звонить ФИО2, если захочет приобрести наркотическое средство, после чего обменялись с ФИО2 номерами телефонов. Она и ФИО6 дошли с ФИО2 до остановки, расположенной на пересечении <адрес>. 
На оста­новке они попрощались с ФИО2 и отправились с ФИО6 пешком в центр <адрес>, так как хотели прой­тись. Через некоторое время они с ФИО6 попрощались и она ушла по своим делам. Номер телефона ФИО2 она не помнит, её номер телефона на тот момент был <данные изъяты>. С тех пор она с ФИО2 и ФИО6 не общалась и не видела их. С тех пор, то есть с ДД.ММ.ГГГГ, она наркотики не употребляла и не употребляет. \witnesse
(том № л.д. №)
\meditationb Анализируя показания свидетелей ФИО1, ФИО11 данные ими в судебном заседании, показания свидетелей ФИО4, ФИО5, ФИО3, ФИО10, ФИО13 данные ими на предварительном следствии, и оглашённые в судебном заседании в порядке части 1 статьи 281 УПК РФ, суд находит их относимыми, допустимыми, сообщенные ими сведения согласуются с другими доказательствами по делу, исследованными судом, соответствуют требованиям уголовно-процессуального закона относительно источника сведений условий, способа их получения и фиксации, что определяет их допустимость как доказательств. 
Сообщенные указанными свидетелями сведения при допросах в ходе расследования по делу соответствуют фактическим обстоятельствам дела, установленным судом, полностью согласуются с исследованными доказательствами по делу, объективно ими подтверждаются, что свидетельствует об их достоверности. 
Кроме того, свидетели ФИО11, ФИО1, ФИО4, ФИО5, ФИО3, ФИО10, ФИО13 на предварительном следствии, были предупреждены об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний, о чем они расписывались. 
С учетом чего, у суда нет оснований подвергать сомнению показания указанных выше лиц, в связи с чем, указанные показания кладутся судом в основу обвинительного приговора.
Оценивая показания подсудимого Гагкаева И.К. данные им на предварительном следствии и оглашенные в судебном заседании в соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 276 УПК РФ, суд находит их относимыми и допустимыми, так как они согласуются как с показаниями свидетелей ФИО11, ФИО1, ФИО4, ФИО5, ФИО3, ФИО10, ФИО13, так и с другими доказательствами по делу, исследованными судом. 
У суда нет оснований сомневаться в достоверности показаний подсудимого Гагкаева И.К., данных ими в ходе предварительного расследования. 
Суд, оценив с точки зрения относимости, допустимости и достоверности считает, что его показания достоверны, полны и последовательны, они объективно согласуются с другими установленными обстоятельствами по делу, в том числе подтверждаются показаниями свидетелей, в связи с чем, суд принимает показания подсудимого Гагкаева И.К. данные им в ходе предварительного расследования, в основу приговора.
Более того, показания Гагкаева И.К. получены в соответствии с законом, с участием защитника, а поэтому в совокупности с выше приведенными показаниями свидетелей подтверждают не только время, место и способ совершенного преступления, но и виновность подсудимого.
Сведениями, сообщенными указанными свидетелями установлены обстоятельства характеризующие событие преступления, а также обстоятельства, свидетельствующие о виновности подсудимого Гагкаева И.К., в совершении выше указанного преступления. 
Отдельные неточности в показаниях свидетелей, допрошенных на предварительном следствии и в судебном заседании, суд находит несущественными и не влияющими на установленные судом, имеющие значение для дела, обстоятельства, а также на достоверность сведений, сообщенных свидетелями.
Оценивая другие доказательства (статья 88 УПК РФ), исследованные в судебном заседании в их совокупности, которые, по мнению суда, характеризуются как взаимно согласованная и внутренне связанная система доказательств, правильно отражающая объективную действительность, суд признает их достаточно убедительными для обоснования вины подсудимого Гагкаева И.К. в предъявленном ему обвинении, и постановления обвинительного приговора. \meditatione 
Помимо показаний указанных свидетелей, вина подсудимого Гагкаева И.К. в совершении инкриминируемого ему преступления подтверждается следующими письменными материалами уголовного дела, которые были исследованы и оглашены в судебном заседании: 
\proofb - актом осмотра и пометки денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены де­нежные средства на общую сумму в <данные изъяты> рублей, а именно: денежные купюры достоинст­вом по сто рублей: серии ЗТ №; серии ЭК №; серии МГ №; серии ГС№; серии аг №; серии ЕЗ №; серии ЭЗ №; серии ЛГ №; се­рии ТЭ №; серии ЗЬ № и одна денежная купюра достоинством в <данные изъяты> рублей серии АО № (том № л.д. №);
- актом досмотра транспортного средства лица, участвовавшего в роли «покупателя» при прове­дении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблица, в ходе которого в автомашине <данные изъяты> были обнаружены и изъяты два пустых <данные изъяты>. медицинских шприца и один <данные изъяты>. медицинский шприц с мутной жидкостью светло-коричневого цвета внутри в количестве <данные изъяты> (том№ л.д. №);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, в котором описаны ход и результаты проведения оперативно-розыскного мероприятия (том № л.д. 48-52);
- актом обследования жилища от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей к нему, согласно которому, по месту жи­тельства ФИО3 по адресу: <адрес>-а, были обнару­жены и изъяты: две эмалированные чашки со следами изготовления наркотических средств и семена мака, подвергшиеся экстракции органическим растворителем (том№ л.д. № ); \proofe
\expertb - заключением эксперта № отДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей, согласно которому - следы масля­нистого вещества коричневого цвета с характерным запахом органических растворителей, обнаружен­ные на внутренних поверхностях двух эмалированных чашек, изъятых в ходе проведения ОРМ «обсле­дование жилища» по адресу: <адрес>-а, являются следами наркотического средства - экстракт маковой соломы. Мутная жидкость светло-коричневого цвета в ко­личестве <данные изъяты>. из медицинского шприца, градуированного на <данные изъяты> является раствором наркотиче­ского средства - ацетилированный опий массой сухого остатка <данные изъяты> г. Остаточная постоянная масса су­хого остатка наркотического средства- ацетилированный опий, изъятого ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «проверочная закупка», после проведенных исследований (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которых было использовано по 2 мл. жидкости) составила 0,12 г. (том № л.д. 147-162); \experte
\proofb - протоколом личного досмотра Гагкаева И.К. и фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Гагкаева И.К. были изъяты сотовый телефон, смывы с обеих рук и контрольный смыв (том № л.д. №);
- протоколом личного досмотра ФИО3 и фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у ФИО3 были изъяты денежная купюра достоинством в <данные изъяты> серии ЭЗ №, сотовый телефон, смывы с обеих рук и контрольный смыв (том № л.д. №); proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей к нему, согласно которому на поверхности марлевого тампона с меточным средством <данные изъяты> использованном ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», обнаружены следы красящего вещества люминесцентного свечения желто-зеленого цвета, подобные образцу -сравнения, имеющемуся в распоряжении ЭКО УФСКН России по <адрес>. На лицевой стороне денежного билета достоинством <данные изъяты> серии ЭЗ №, изъятого ДД.ММ.ГГГГ у гр. ФИО3 в ходе его личного досмотра и на поверхности двух марлевых тампонов со смывами с рук гр. Гагкаева И.К., изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе его личного досмотра, имеются следы красящего вещества люминесцентного свечения желто-зеленого цвета в виде бесформенных пятен и полос, однородных по морфологическим признакам и по химической природе с меточным средством, использованным ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «проверочная закупка», и образцом сравнения люминесцентного свечения желто-зеленого цвета <данные изъяты> имею­щимся в распоряжении ЭКО УФСКН России по <адрес> (том № л.д. №); \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены: предметы и вещества, изъятые: ДД.ММ.ГГГГ при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка»; ДД.ММ.ГГГГ при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка»; при проведении оперативно-розыскного мероприятия «обследование жилища» ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>-а у ФИО3; при проведении личного досмот­ра ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ; при проведении личного досмотра Гагкаева И.К. ДД.ММ.ГГГГ; копий денежных средств, использованных при проведении оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в двух черных полимерных пакетах и одном полимерном пакете белого цвета, двух прозрачных полимерных пакетах и четырех коричневых бумажных конвертах, а именно: шесть бумажных бирок; две эмалированные чашки; семена; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты>., внутри которого имеются следы жидкости светло-коричневого цве­та; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты>., внутри которого имеются следы светло-коричневого цвета; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты> в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре с мутной жидкостью светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты>. внутри; два пустых медицинских шприцев, градуированных на <данные изъяты>.; два сотовых телефона; семь марлевых тампонов со смывами; денежная купюра достоинством в <данные изъяты>; копии денежных средств, использованных при проведении ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ; наркотическое средство- ацетилированный опий остаточной постоянной массой сухого остатка <данные изъяты>. (том № л.д. №);
- протоколом осмотра CD-R диска « № с» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрен CD-R диск, на котором имеются аудио и видеозаписи оперативно-розыскного мероприятия «проверочная за­купка» от ДД.ММ.ГГГГ, при осмотре которого установлено, что ФИО5, участвовавший при про­ведении оперативно-розыскного мероприятия в роли «покупателя», ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 53 ми­нуты на остановке общественного транспорта, расположенной напротив <данные изъяты> по <адрес>, передал Гагкаеву И.К. <данные изъяты>. В этот же день, ДД.ММ.ГГГГ, Гагкаев И.К. в салоне автомашины передал ФИО5 три медицинских шприца, в одном из кото­рых, объемом <данные изъяты>., находилось наркотическое средство. Сбыт наркотического средства происходит в присутствии ФИО4, находящегося за рулем автомашины (том № л.д. №);
- протоколом осмотра CD-R диска «№ с» и CD-R диска «№» от ДД.ММ.ГГГГ На CD-R диске «№ с» запечатлен факт встречи Гагкаева И.К. с ФИО10 и ФИО13 ДД.ММ.ГГГГ у <адрес>. На CD-R диске «№» имеется аудио-видео запись личного досмотра Гагкаева И.К. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Гагкаева изъяты сотовый телефон, смывы с обеих рук и контрольный смыв (том № л.д. №);
- протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Гагкаев И.К. находился в состоянии одурманивания наркотическим веществом опийной группы (том № л.д. №). \experte
\meditationb Вышеуказанные письменные материалы уголовного дела суд находит относимыми и допустимыми, сведения, изложенные в них, полностью согласуются с показаниями потерпевших, данными ими в ходе судебного заседания и свидетелей, данными в ходе предварительного расследования, и оглашенными в судебном заседании, и в своей совокупности объективно подтверждают вину Гагкаева И.К. в инкриминируемом ему преступлении. 
Оценивая указанные доказательства, суд считает, что сведения содержащиеся в исследованных в судебном заседании доказательствах, относятся к исследуемым событиям, объективно освещают их, получены надлежащим субъектом в установленном законом порядке, и содержащаяся в них фактически информация не вызывает у суда сомнений в ее достоверности. 
С учетом изложенного суд учитывает данные доказательства, и кладет их в основу обвинительного приговора.
Стороне защиты была предоставлена возможность представления доказательств, опровергающих доводы обвинения, однако подсудимый и его защитник каких-либо доказательств, суду не представили. 
Решая вопрос о форме вины в действиях подсудимого Гагкаева И.К., с учетом установленных по делу обстоятельств, при которых совершено преступление, суд приходит к выводу, что подсудимый реально осознавал общественно-опасный характер деяния, предвидел наступление общественно-опасных последствий, желал их наступления, то есть действовал с прямым умыслом. 
Таким образом, оценив все доказательства по делу в их совокупности, суд признает их правдивыми и достоверными доказательствами, приходит к выводу о доказанности вины Гагкаев И.К. в инкриминируемом ему преступлении, и квалифицирует его действия по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Назначая Гагкаеву И.К. наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, данные о личности подсудимого, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные статьями 61 и 63 УК РФ, а также в соответствии со статьей 60 УК РФ, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и предупреждения с его стороны совершения новых преступлений.
Подсудимый Гагкаев И.К. совершил тяжкое преступление, юридически не судим (том № л.д. №), имеет постоянное место жительства и регистрации (том № л.д. №).
Из характеристики Гагкаева И.К., выданной ДД.ММ.ГГГГ УУП отдела МВД России <адрес>» следует, что он характеризуется с отрицательной стороны (том № л.д. №).
Из характеристики, выданной ДД.ММ.ГГГГ Главой администрации <адрес> сельского поселения, <данные изъяты> следует, что Гагкаев И.К. по месту его жительства характеризуется положительно, жалоб и заявлений в администрацию не него не поступало (том № л.д. №).
Гагкаев И.К. активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, давая признательные и последовательные показания, в соответствии с пунктом «и» части 1 статьи 61 УК РФ, данные обстоятельства судом признаются смягчающими (том № л.д. 13-14).
В соответствии с частью 2 статьи 61 УК РФ, обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого, суд признает полное раскаяние в содеянном и признание вины. 
В соответствии с частью 2 статьи 61 УК РФ, обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Гагкаева И.К., суд признает наличие у него заболеваний: <данные изъяты> 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого в соответствии со статьей 63 УК РФ, судом не установлено.
Санкция части 1 статьи 228.1 УК РФ, предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до восьми лет, с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового.
С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого Гагкаева И.К., его раскаяния в совершенном преступлении, положительную характеристику с места жительства, установленных по делу смягчающих обстоятельств и отсутствие отягчающих, наличие серьезных заболеваний в виде - <данные изъяты>, суд считает возможным назначить ему наказание в виде лишения свободы, с применением статьи 73 УК РФ, так как считает, что исправление и перевоспитание осужденного возможно без реального отбывания наказания. 
Согласно пункту 42 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ №, назначение условного осуждения должно отвечать целям исправления условно осужденного. Вывод о наличии возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания должен опираться на учет характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности виновного, а также обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказания.
Суд также полагает возможным, учитывая порядок отбывания наказания, не назначать дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы, предусмотренный санкцией части 1 статьи 228.1 УК РФ, так как полагает, что цели наказания - восстановление социальной справедливости, исправление осужденного и предупреждение совершения им новых преступлений, будут достигнуты при назначении основного вида наказания в виде лишения свободы на определенный срок.
Судом также учитываются положения части 3 статьи 66 УК РФ, согласно которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания.
Кроме того, судом учитываются положения части 1 статьи 62 УК РФ, так как установлено наличие смягчающего обстоятельства, предусмотренного пунктом «и» части 1 статьи 61 УК РФ, и отсутствие отягчающих обстоятельств.
Суд находит данное наказание необходимым и достаточным, для исправления подсудимого Гагкаева И.К. и предупреждения совершения им новых преступлений. 
В соответствии с пунктом 12 части 1 статьи 299 УПК РФ, при постановлении приговора суд в совещательной комнате разрешает вопрос о вещественных доказательствах по делу.
Защитником Абдоковой Б.Х., до удаления суда в совещательную комнату, подано заявление об оплате её труда по данному уголовному делу. Данное заявление подлежит удовлетворению.
По смыслу части 1 статьи 132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные статьей 131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. 
В силу части 6 статьи 132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные статьей 131 УПК РФ, возмещаются за счет средств федерального бюджета в случае имущественной несостоятельности лица, с которого они должны быть взысканы. 
В судебном заседании установлено, что подсудимый Гагкаев И.К. не работает, постоянного источника дохода не имеет, что дает основание суду считать необходимым полностью освободить Гагкаева И.К. от уплаты процессуальных издержек, так как, по мнению суда, взыскание с Гагкаева И.К. процессуальных издержек по делу, может существенно отразиться на материальном положении осужденного. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь статьями 302-304, 307-309 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л: 
\resb \convb Признать Гагкаева ФИО2 виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, и с учетом части 3 статьи 66 УК РФ и части 1 статьи 62 УК РФ, назначить наказание в виде лишения свободы на срок <данные изъяты>, без ограничения свободы. 
\condb В соответствии со статьей 73 УК РФ, назначенное Гагкаеву ФИО2 наказание в виде лишения свободы, считать условным, с испытательным сроком в <данные изъяты> \conde
Возложить на осужденного Гагкаева ФИО2 обязанность, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного по месту его жительства, периодически, в установленные этим органом сроки являться туда для регистрации
Меру пресечения, избранную в отношении Гагкаева ФИО2 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора суда в законную силу оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства: CD-R диск «№ с», с аудио-видео записями оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; DVD-R диск «№ с» с видеозаписями ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гагкаева И.К.; CD-R диск «№» с аудио-видео записями личного досмотра Гагкаева И.К. от ДД.ММ.ГГГГ, хранить при уголовном деле.
Вещественные доказательства: два сотовых телефона, денежную купюру достоинством <данные изъяты>, копии денежных средств, использованных при проведении ОРМ, находящиеся в комнате хранения вещественных доказательств УФСКН России по <адрес>, возвратить по принадлежности.
Вещественные доказательства: шесть бумажных бирок; две эмалированные чашки; семена; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты> внутри которого име­ются следы жидкости светло-коричневого цвета; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты>., внутри которого имеются следы светло-коричневого цвета; медицинский пластмассовый шприц, градуированный на <данные изъяты>. в комплекте с инъекционной иглой в чехле-футляре, с мутной жидко­стью светло-коричневого цвета в количестве <данные изъяты> внутри; два пустых медицинских шприцев, градуи­рованных на <данные изъяты>.; семь марлевых тампонов со смывами, наркотическое средство - ацетиллированный опий остаточ­ной постоянной массой сухого остатка - <данные изъяты>, находящиеся в комнате хранения вещественных доказательств УФСКН России по <адрес>, уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
Процессуальные издержки, связанные с производством по уголовному делу, возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики, путем подачи жалобы через Черкесский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Осужденный вправе ходатайствовать в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора об участии в суде кассационной инстанции в случае принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференцсвязи.
Судья Черкесского городского суда подпись Р.А. Лепшоков
Копия верна:
Приговор не вступил в законную силу 17 декабря 2012 года. \rese 
Судья Черкесского городского суда Р.А. Лепшоков