№ 1-366/12
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Туймазы РБ                         03 декабря 2012 года
\intb Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Фарраховой Э.Ф.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Галимова Р.Р.,
подсудимого \accusedb Симон О.А. \accusede , 
защитника адвоката Сулеймановой Г.С., представившей ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 
Симон О.А., <данные изъяты> \inte
установил:
  \fabb  Своими незаконными действиями Симон О.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, который не был доведен до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, то есть совершил преступление, предусмотренное ч.3 ст.30 – ч.1 ст.228.1 УК РФ при следующих обстоятельствах:     ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> Симон О.А., являющийся <данные изъяты>, умышленно, с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства, будучи осведомлённым об изготовлении наркотического средства в состав которого входит <данные изъяты>, приобрёл в аптеке <адрес>, таблетки «<данные изъяты>» и находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, с целью сбыта изготовил незаконно наркотическое средство- смесь, в состав которой входит <данные изъяты> который втянул в медицинский шприц однократного применения градуированный на 12 мл., с целью сбыта, то есть совершил действия направленные на приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, приискивая при этом возможности сбыта.      
    ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, в городе <адрес>, в ходе проведения сотрудниками межрайонного розыскного отдела № (по борьбе с незаконным оборотом наркотиков) УУР МВД по РБ, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», Симон О.А., умышленно, с целью извлечения материальной выгоды, находясь в № подъезде дома № по <адрес>, незаконно продал за <данные изъяты> рублей Щ., выступающей в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно- розыскной деятельности», в качестве «условного покупателя», один медицинский шприц с наркотическим средством- смесью, в состав которой входит <данные изъяты>, массой сухого остатка (в пересчёте на весь объём)- 0, 20 г. В этот же день, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, Щ. приобретённый ею у Симон О.А. один медицинский шприц с наркотическим средством-смесью, в состав которой входит <данные изъяты>, добровольно выдала сотрудникам межрайонного розыскного отдела № (НОН) УУР МВД по РБ, то есть действия Симон О.А., направленные на незаконный сбыт наркотического средства не были доведены им до конца по независящим от него обстоятельствам, в связи с тем, что наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции из незаконного оборота.     
         Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> Симон О.А., продолжая свои преступные действия, умышленно, с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства, будучи осведомлённым о том, что из семян мака можно изготовить наркотическое средство - экстракт маковой соломы, приобрёл на <адрес> межрайонной торговой базе, расположенной по <адрес>, у неустановленного следствием лица, семена мака, которые находятся в свободной продаже, находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, с целью сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой сухого остатка 0, 18 г., который втянул в медицинский шприц однократного применения градуированный на 12 мл., с целью сбыта, то есть совершил действия направленные на приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, приискивая при этом возможности сбыта.    ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, в <адрес>, в ходе проведения сотрудниками межрайонного розыскного отдела № (по борьбе с незаконным оборотом наркотиков) УУР МВД по РБ, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», Симон О.А., умышленно, с целью извлечения материальной выгоды, находясь в квартире № дома № в <адрес>, незаконно продал за <данные изъяты> рублей М., выступающей в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно- розыскной деятельности», в качестве «условного покупателя», один медицинский шприц с наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, массой сухого остатка- 0, 18 гр. В этот же день, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, М. приобретённый ею у Симон О.А. один медицинский шприц с наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, добровольно выдала сотрудникам межрайонного розыскного отдела № (НОН) УУР МВД по РБ, то есть действия Симон О.А., направленные на незаконный сбыт наркотического средства не были доведены им до конца по независящим от него обстоятельствам, в связи с тем, что наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции из незаконного оборота. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> Симон О.А., продолжая свои преступные действия, умышленно, с целью незаконного изготовления и сбыта наркотического средства, будучи осведомлённым о том, что из семян мака можно изготовить наркотическое средство - экстракт маковой соломы, приобрёл на <адрес> межрайонной торговой базе, расположенной по <адрес>, у неустановленного следствием лица, семена мака, которые находятся в свободной продаже и находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, с целью сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой сухого остатка 0, 24 г., который втянул в медицинский шприц однократного применения градуированный на 12 мл., с целью сбыта, то есть совершил действия направленные на приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, приискивая при этом возможности сбыта.    ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, в городе <адрес>, в ходе проведения сотрудниками межрайонного розыскного отдела № (по борьбе с незаконным оборотом наркотиков) УУР МВД по РБ, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», Симон О.А., умышленно, с целью извлечения материальной выгоды, находясь во дворе дома № <адрес>, незаконно продал за <данные изъяты> рублей М., выступающей в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно- розыскной деятельности», в качестве «условного покупателя», один медицинский шприц с наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, массой сухого остатка- 0, 24 г.
В этот же день, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, М. приобретённый ею у Симон О.А. один медицинский шприц с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, добровольно выдала сотрудникам межрайонного розыскного отдела № (НОН) УУР МВД по РБ, то есть действия Симон О.А., направленные на незаконный сбыт наркотического средства не были доведены им до конца по независящим от него обстоятельствам, в связи с тем, что наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции из незаконного оборота. 
<данные изъяты> и все смеси, в состав которых входит наркотическое средство <данные изъяты>, экстракт маковой соломы независимо от их количества, внесены в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ, и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утверждённый Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30.06.1998 г. (в редакции Постановлений Правительства РФ от 08.07.2006 г. № 421; от 04.07.2007 г. № 427; от 22.06.2009 г. № 507; от 31.12.2009 г. № 1186; от 29.07.2010 г. № 578; от 30.06.2010 г. № 486 и от 03.06.2010 г. № 398).
Органом предварительного расследования действия Симон О.А. квалифицированы по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ. 
Государственным обвинителем по делу заместителем прокурора Галимовым Р.Р. в ходе судебного заседания действия подсудимого Симон О.А. квалифицированы по одной ст. 228.1 ч. 1 – ч. 3 ст. 30 УК РФ.
    В судебном заседании подсудимый Симон О.А. вину в предъявленном ему обвинении не признал и суду показал, что за день до ДД.ММ.ГГГГ Щ., которая является потребителем наркотических средств, позвонила ему и предложила сварить наркотические средства, привезла с собой таблетки «"С"», изготовили наркотическое средство и употребили. Как вынесла из квартиры остаток изготовленного раствора не знает. При выходе из подъезда дома их задержали сотрудники полиции, при нем обнаружили деньги, изъяли из заднего кармана шорт <данные изъяты> рублей, деньги оказались меченные. При этом присутствовали понятые и трое оперативников. Эпизод от ДД.ММ.ГГГГ он отрицает. ДД.ММ.ГГГГ М. пришла к нему домой, с собой принесла соду, уксус и семена мака, сварили наркотическое средство, после чего ей позвонили и она ушла, сказав, что придет позже. Через 30-40 минут она позвонила на его мобильный телефон и спросила где он, он ответил, что дома, она попросила вынести пакет из ванной комнаты, который она оставила, взяв пакет он спустился вниз по лестнице, М. сидела в машине, он передал ей пакет, она отдала деньги через окно автомобиля для покупки растворителя, уксуса и соды, он подошел к киоску, чтобы купить сигарет, где его и задержали.
    В связи с существенными противоречиями в показаниях подсудимого, по ходатайству государственного обвинителя при этом были оглашены показания Симон О.А., данные им в ходе предварительного расследования. Симон О.А. в качестве обвиняемого свою вину в совершении преступлений признал в полном объеме и показывал, что примерно ДД.ММ.ГГГГ он познакомился с Щ. из <адрес>. Они общались с Щ. несколько дней. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов, она ему сказала, что желает употребить наркотик под простым названием «<данные изъяты>», или смесь, куда входит наркотическое средство – <данные изъяты>, но не знает как он изготавливается. Она рассказала, что тоже употребляет наркотики, и не знает где их взять. Он ей предложил приготовить для неё смесь, в состав которой входит <данные изъяты>. Она сказала, что купит у него шприц с наркотиком, в доме № по <адрес>, около <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ он дома на кухне, когда не было мамы дома, сварил наркотическое средство, в состав которого входит <данные изъяты>. Он сварил наркотический раствор из таблеток «<данные изъяты>», которые он приобретал в ночной аптеке на <адрес>. Наркотический раствор, который получился красно-коричневого цвета, он втянул в шприц однократного применения на 12 мл., положил его в карман, и пошёл в дом № по <адрес>, чтобы встретиться с Щ., и отдать ей наркотическое средство со шприцом. Примерно в <данные изъяты>, в 3 подъезде он встретился с Щ., и передал ей в руки шприц с наркотиком. Она ему дала деньги в сумме <данные изъяты> рублей двумя купюрами. Он положил деньги в задний карман своих шорт. Он собирался выйти из подъезда, чтобы уйти, но тут его задержали сотрудники полиции в штатской одежде, предъявили удостоверения, представились, и сказали, что в отношении него было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства. Потом произвели его личный досмотр, в ходе которого у него из кармана шорт изъяли денежные купюры достоинством по <данные изъяты> и <данные изъяты> рублей, которые ему дала Щ. за проданную ей наркотическую смесь.    Кроме того, он знает как изготавливать наркотическое средство –экстракт маковой соломы. Сам неоднократно в <адрес>, изготавливал такой раствор. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов, к нему обратилась знакомая наркоманка М., попросила приготовить наркотик в виде экстракта маковой соломы, и употребить его. Он согласился ей помочь, то есть сварить наркотик у себя дома и продать ей. Экстракт маковой соломы он приготовил из <данные изъяты>. Семена мака он приобрёл в магазине <адрес> на межрайбазе, в каком складе-магазине, он точно не помнит. Приготовленный раствор он втянул в медицинский шприц, который у него был дома. Когда-то покупал шприцы в аптеке в <адрес>. Он положил шприц с наркотиком себе в карман шорт и ждал М. В квартире он передал наркотический раствор в шприце М., а она ему дала деньги в сумме <данные изъяты> рублей, три купюры по <данные изъяты> рублей. Он положил деньги в карман шорт. После этого она ушла. Он не знал, что в отношении него было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». Деньги он потратил на продукты питания, их у него не осталось. 
    ДД.ММ.ГГГГ к нему снова обратилась М., попросила приготовить наркотики и употребить его. Он согласился ей помочь, то есть сварить наркотик у себя дома и продать ей. Из семян мака, которые у него были, и он их приобретал на межрайбазе в <адрес>, ещё ДД.ММ.ГГГГ, простой кондитерский мак, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов, у себя в квартире в <адрес> он приготовил наркотический раствор-экстракт маковой соломы. Раствор он втянул в медицинский шприц, которые у него был дома. Когда-то покупал шприцы в аптеке в <адрес>. Он положил шприц с наркотиком себе в карман шорт и вышел во двор. Во дворе он передал наркотический раствор в шприце М., а она ему дала деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Он положил деньги в карман шорт. После этого его задержали сотрудники полиции в штатской одежде, предъявили удостоверения, представились, и сказали, что в отношении него было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». Потом произвели его личный досмотр, в ходе которого у него из кармана шорт изъяли денежные купюры достоинством по <данные изъяты> рублей с серией и номером № и № рублей с серией и номером №, которые ему дала М. за проданный ей наркотический раствор. Вину в незаконном изготовлении, хранении и сбыте наркотического средства в виде экстракта маковой соломы, он признаёт полностью и раскаивается. Вину свою по предъявленному ему обвинению по трём фактам незаконных сбытов наркотических средств Щ., и М., признаёт полностью. В содеянном раскаивается (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>). Данные свои показания Симон О.А. подтвердил в ходе проверок показаний на месте. \fabe
    Вина подсудимого в совершении данного преступления, кроме собственных показаний, данных в ходе предварительного расследования доказывается показаниями свидетелей и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного заседания. 
 \witnessb        Свидетель С. суду показал, что он ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>. был приглашен сотрудниками полиции МРО № (НОН) УУР МВД по РБ, в качестве понятого. Сотрудники полиции представили ему и второму понятому девушку, которая представилась Щ. Сотрудниками полиции были разъяснены права и обязанности. После этого они с сотрудниками полиции подъехали к дому № по <адрес>. Щ. вышла из автомобиля и подошла к третьему подъезду. Через несколько минут к ней подошел незнакомый парень. Он был одет в черную футболку и синие шорты, не высокого роста. Он заметил как Щ. что-то передала незнакомому парню, а тот в свою очередь что-то передал ей. После этого они стали расходиться. В это время сотрудники полиции провели задержание незнакомого ему парня. После задержания все вместе прошли в подъезд дома, где задержанный парень представился как Симон О.А., который сказал, что при нем имеются деньги, которые он получил от продажи наркотика. Были взяты смывы с рук Симон О.А. В ходе досмотра Симон О.А. в правом заднем кармане шорт были обнаружены деньги в сумме <данные изъяты> (<данные изъяты>) рублей. 
Свидетель А. суду показал, что он работает <данные изъяты>. У него имелась оперативная информация о том, что лицо употребляющее наркотические средства, Симон О.А., незаконно изготавливает и сбывает наркотические средства в виде экстракта маковой соломы своим знакомым. ДД.ММ.ГГГГ в кабинет межрайонного розыскного отдела по борьбе с наркотиками, пришла Щ., изъявившая желание оказать содействие в изобличении Симон О.А., который занимается распространением наркотиков в виде готового раствора <данные изъяты>. Они, сотрудники полиции, пригласили двух понятых женского и двух понятых мужского пола. В присутствии двух понятых сотрудник полиции женского пола произвел личный досмотр Щ., которая выступала под своими данными. В ходе досмотра с понятыми, у Щ., как доложили после осмотра, в карманах одежды ничего обнаружено и изъято не было. Была произведена пометка денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей. Были установлены данные сбытчика наркотических средств Симон О.А.. После проведения пометки, денежные купюры были переданы Щ. для закупки наркотических средств у сбытчика Симон О.А. Оперуполномоченный из МВД по РБ К. с понятыми произвёл досмотр служебного автомобиля. В автомобиле никаких запрещённых предметов и денежных средств не было обнаружено. Сразу после этого они в составе него, оперуполномоченного К., закупщика Щ., двоих понятых, направились к дому № по <адрес>. Подъехав к дому № <адрес>, Щ. вышла из автомобиля. Щ. встретилась с мужчиной среднего роста, худощавого телосложения, около 3 подъезда <адрес> по <адрес>. Он понял, что этот мужчина и есть Симон О.А., у него в руке был мелкий предмет, похожий на шприц. Они видели как Симон О.А. передал Щ., медицинский шприц с наркотическим средством, а Щ., передала деньги. Когда стали расходиться, они задержали Симон О.А., у задержанного Симон О.А. были взяты смывы с рук. При досмотре у Симон О.А. из заднего кармана шорт были изъяты денежные купюры, которые ему передала условный покупатель Щ. Условный покупатель Щ. в кабинете отделения НОН, добровольно выдала приобретённое у Симон О.А. наркотическое средство в медицинском шприце, сотруднице женского пола. Изъятое вещество в шприце было направлено на исследование, установлено, что в шприце находится смесь, в состав которой входит <данные изъяты> 
ДД.ММ.ГГГГ в отдел пришла М. и заявила сотрудникам полиции о том, что добровольно изъявляет желание в изобличении сбыта наркотиков Симон О.А., выступила в качестве «условного покупателя» наркотиков. Она добровольно, под данными от своего имени, написала расписку о согласии на участие в проведении «проверочной закупки» наркотических средств у Симон О. С целью проведения «проверочной закупки» наркотических средств, они в присутствии двух понятых произвели личный досмотр М., произвёли пометку денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей, после чего денежные купюры была передана М. для закупки наркотических средств у сбытчика Симон О.А. Начальник отделения Ч. с понятыми произвёл досмотр служебного автомобиля, они в составе его, закупщика М., двоих понятых, поехали к дому № в <адрес>, М. зашла в квартиру к Симон О.А. Через несколько минут М. вышла из квартиры и пояснила, что Симон О.А. ей продал наркотический раствор в медицинском шприце. Он позвонил в дверь к Симон О.А. в квартиру №, чтобы его задержать, но он не открыл дверь. Задержать Симон О.А. не представилось возможным. Обыск в квартире у Симон О.А. не провели в связи с тем, что сразу уголовное дело не было возбуждено по причине отсутствия справки об исследовании вещества в шприце. Они доставили М. в кабинет отделения НОН, где она добровольно выдала приобретённое у Симон О.А. наркотическое средство в медицинском шприце. ДД.ММ.ГГГГ процедура закупки наркотических средств была произведена по аналогии с закупкой от ДД.ММ.ГГГГ 
Свидетели Х. и Г. суду показали, что они ДД.ММ.ГГГГ были приглашены сотрудниками полиции в качестве понятых, где сотрудники полиции попросили их добровольно принять участие в проведении «проверочной закупки» наркотических средств. Сотрудники полиции представили девушку, которая представилась Щ., которая сообщила, что она добровольно желает оказать содействие в изобличении сбытчика наркотических средств, а именно парня по имени Симон О.А., и готова выступить в роли условного покупателя наркотических средств при проведении «проверочной закупки» наркотических средств. Были разъяснены права и обязанности, досмотрена Щ., в ходе досмотра ничего обнаружено не было и ничего не изымалось. Была произведена пометка денежных средств, в сумме <данные изъяты> рублей данные купюры были переданы условному покупателю – Щ., составлены акты досмотра условного покупателя и пометки денежных средств, произведен досмотр автомобиля, на котором Щ. и другие понятые с сотрудниками полиции поехали на встречу с парнем по имени Симон О.А.. Они остались в кабинете отдела. Через некоторое время сотрудники полиции вместе с Щ. прибыли обратно был произведен личный досмотр Щ., которая добровольно выдала медицинский шприц с веществом, которое она приобрела в ходе «проверочной закупки» наркотических средств, за переданные ей сотрудниками полиции деньги, у парня по имени Симон О.А., около д. № по <адрес>, ничего больше у Щ. обнаружено не было. 
Свидетель Х. показала также, что ДД.ММ.ГГГГ участвовала в качестве понятой при проведении «проверочной закупки» наркотических средств у Симон О.А., условным покупателем была М., которая была досмотрена. Произвели пометку денежных средств, в сумме <данные изъяты> рублей, передали– М. На досмотренном автомобиле сотрудники полиции, условный покупатель М. и они понятые подъехали к дому Симон О. При них М. зашла в подъезд дома. После этого М. вышла из дома, и села в автомобиль, где находились сотрудники полиции и понятые. Они, сотрудники полиции вместе с М. приехали обратно в кабинет, провели личный досмотр М., которая добровольно выдала медицинский шприц с веществом, которое она приобрела в ходе «проверочной закупки» наркотических средств, за переданные ей сотрудниками полиции деньги, у Симон О.А. в его квартире. Произвели личный досмотр М., в ходе которого ничего больше не обнаружено и изъято не было. Закупка наркотических средств у Симон О.А. ДД.ММ.ГГГГ происходила по аналогии с ДД.ММ.ГГГГ
Свидетель С. суду показала, что Симон О.А. является <данные изъяты>. Он зарегистрирован в <адрес>, в квартире его бывшей сожительницы, с которой он разведён. Сейчас Симон О.А. работает по найму у частного лица, в какой-то деревне <адрес>. <данные изъяты> Симон О.А. проживает практически один в её квартире, а она много времени проводит у своих пожилых родителей на <адрес>. Она знает, что <данные изъяты> Симон О.А. употреблял наркотики, но никогда не видела. Пару раз в квартиру приходили посторонние лица, которых она прогоняла.
Свидетель Б. суду показала, что она работает <данные изъяты> № на межрайонной торговой базе <адрес>, у ИП «К.», у них в магазине-складе продавался пищевой мак. Данный мак приобретали клиенты –покупатели магазина. 
Свидетель Щ. суду показала, что она является потребителем наркотических средств путем внутривенных инъекций, без назначения врача. Она знает, что Симон О.А. сам употребляет наркотический раствор – <данные изъяты> и умеет его изготавливать. ДД.ММ.ГГГГ она участвовала при проведении мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в изобличении в преступной деятельности Симон О.А. в качестве «условного покупателя». При проведении мероприятия участвовали понятые. Был произведен ее личный досмотр, произвели пометку денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей, которые были переданы ей, для закупки наркотических средств у Симон О.А.. На указанные деньги она приобрела у Симон О.А. наркотический раствор – <данные изъяты>, после чего произвели его задержание.
Свидетель М. суду показала, что она является потребителем наркотических средств. Наркотические средства-раствор изготовленный из семян мака, она приобретала у своего знакомого парня по имени Симон О.А., Она знает, что Симон О.А. сам употребляет наркотический раствор – <данные изъяты>, путем внутривенных инъекций. Он сам изготавливает данный наркотики у себя дома и продает его своим знакомым наркоманам. Она добровольно изъявила желание и участвовала «условным покупателем» при проведении мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств у Симон О.А. ДД.ММ.ГГГГ, сотрудники полиции в присутствии двух понятых произвели её личный досмотр, ничего обнаружено не было. Произвели пометку денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей. После произведения пометки, денежные средства были переданы ей, для закупки наркотических средств у Симон О.А.. Подъехав к его дому, она зашла в подъезд, поднялась в квартиру. В квартире Симон О. ей дал медицинский шприц однократного применения с наркотическим раствором внутри. Она дала ему помеченные деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Сам Симон О.А. сказал ей, что в шприце находится хороший раствор экстракта маковой соломы. После этого она вышла из квартиры и вышла на улицу, подошла к сотрудникам полиции и сообщила, что факт сбыта состоялся. Через некоторое время она вместе с понятыми и сотрудниками полиции направились обратно в кабинет МРО НОН, где в присутствии двух понятых добровольно выдала шприц объемом 12 мл. с жидкостью внутри, который приобрела у Симон О.А. Аналогично она приобретала наркотическое средство у Симон О.А. ДД.ММ.ГГГГ за <данные изъяты> рублей.
Свидетели И. и К. суду показали, что ДД.ММ.ГГГГ они были приглашены сотрудниками полиции в качестве понятых при проведении «проверочной закупки» наркотических средств. Сотрудники полиции представили условного покупателя наркотических средств при проведении «проверочной закупки» М., были разъяснены права и обязанности. Они и М. вместе с сотрудниками полиции на автомашине подъехали во двор <адрес>. Остановились так, чтобы был виден двор дома. М. вышла из автомобиля и встретилась с парнем, одетым в серую футболку и синие шорты, не высокого роста. М. что-то передала ему, а тот в свою очередь что-то передал ей. После этого они стали расходиться. В это время сотрудники полиции провели задержание незнакомого им парня, задержанный представился как Симон О.А. Были взяты смывы с пальцев и ладоней обоих рук у гр. Симон О.А. Сотрудник полиции досмотрел Симон О.А. В ходе его досмотра в правом кармане шорт были обнаружены деньги в сумме <данные изъяты> рублей.
Свидетель Ш. суду показала, что она работает заместителем заведующей <адрес> районной аптекой №. Лекарственные средства в виде таблеток под названиями «"С"» относится к <данные изъяты> таблеткам. Они находились в свободной продаже в аптеках города до ДД.ММ.ГГГГ, с нормой отпуска по 2 упаковки на человека. После этого на основании запрета приказом № 562 Н от 17..05.2012 г. из Минсоцразвития, указанные лекарства стали отпускаться на основании рецептов. 
Свидетели Ш. и Г. на судебное заседание не явились, силами службы судебных приставов и отдела МВД привод их осуществить не удалось, с согласия участников процесса и в соответствии со ст.281 УПК РФ их показания были оглашены. 
На предварительном следствии (т<данные изъяты> л.д.<данные изъяты>) Ш. показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при проведении «проверочной закупки» наркотических средств. В качестве «условного покупателя» наркотических средств выступила Щ. При этом сотрудники полиции разъяснили права и обязанности. После этого он, второй понятой, гр. Щ. вместе с сотрудниками полиции на автомашине подъехали во двор д. № по <адрес>. Щ. у подъезда дома встретилась с незнакомым ему парнем. Он был одет в черную футболку и синие шорты, не высокого роста. Щ. что-то передала незнакомому парню, а тот в свою очередь что-то передал ей. После этого они стали расходиться. В это время сотрудники полиции провели задержание незнакомого ему парня, который представился как Симон О.А. Задержанный ответил, что при нем есть деньги, которые он получил от продажи наркотика, взяты смывы с пальцев и ладоней обоих рук у гр. Симон О.А., досмотрен, в правом заднем кармане шорт были обнаружены деньги в сумме <данные изъяты> рублей.
Свидетель защиты Г. суду показал, что М. говорила о том, что участвовала в закупке наркотических средств у Симон О.А. под давлением сотрудников полиции. \witnesse
\proofb Доказательствами, подтверждающими обвинение Симон О.А. являются: 
-протокол осмотра предметов, из которого следует, что были осмотрены конверт со шприцом, в котором находится смесь, в состав которой входит наркотическое средство-дезоморфин, который добровольно выдала условный покупатель Щ., ватные тампоны в конвертах (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-рапорт об обнаружении признаков преступления (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», «наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ    (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-план оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», «Наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-акт досмотра № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в соответствии с законом был досмотрен условный покупатель наркотических средств у обвиняемого Симон О.А., Щ., которая добровольно выдала приобретённый у Симон О.А. медицинский шприц с наркотически средством- смесью, в состав которой входит <данные изъяты> (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ-ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в нём в хронологическом порядке, с указанием точного времени, указаны проведенные мероприятия, с их описанием, в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка наркотических средств» (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты> );
-акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \witnesse
\expertb -заключение экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что на поверхностях ватных тампонов со смывами с рук обвиняемого Симон О.А. и на поверхностях денежных билетов Банка России, имеются бесцветные красящие вещества, которые однородны по своему составу красителей (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-заключение экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленная на исследование жидкость, содержащаяся в медицинском шприце, содержит наркотическое средство- смесь, в состав который входит <данные изъяты>, массой сухого остатка 0, 15 г. (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \experte
\proofb -протокол осмотра места происшествия, из которого следует, что было осмотрено место совершения преступления –квартира № д. № <адрес>, где Симон О.А. незаконно изготовил наркотическое средство- смесь, в состав которой входит <данные изъяты> (т<данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра места происшествия, из которого следует, что было осмотрено место совершения преступления – подъезд № д. № по <адрес>, где обвиняемый Симон О.А. незаконно сбыл наркотическое средство- смесь, в состав которой входит <данные изъяты> (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра предметов (документов), из которого следует, что были осмотрены акты оперативно-розыскной деятельности, составленные при проведении оперативно-розыскного мероприятия в отношении обвиняемого Симон О.А., имевшего место ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра предметов, из которого следует, что был осмотрен конверт со шприцом, в котором находится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, который добровольно выдала условный покупатель наркотических средств М. (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», «наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-рапорт об обнаружении признаков преступления (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-план оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», «Наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-акт досмотра № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в соответствии с законом была досмотрена условный покупатель наркотических средств у обвиняемого Симон О.А., М., которая добровольно выдала приобретённый у Симон О.А. медицинский шприц с наркотическим средством- экстрактом маковой соломы (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ-ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \proofe
\expertb -заключение экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленная на исследование жидкость, содержащаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством- экстракт маковой соломы, с массой сухого остатка 0, 15 г.    (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \experte
\proofb -протокол осмотра места происшествия, из которого следует, что было осмотрено место совершения преступления около –квартира № д. № в <адрес>, где обвиняемый Симон О.А. сбыл наркотическое средство (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра предметов (документов), из которого следует, что были осмотрены акты оперативно-розыскной деятельности, составленные при проведении оперативно-розыскного мероприятия в отношении обвиняемого Симон О.А., имевшего место ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра предметов, из которого следует, что был осмотрен конверт со шприцом, в котором находится наркотическое средство- экстракт маковой соломы, который добровольно выдала условный покупатель наркотических средств М. (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», «наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-рапорт об обнаружении признаков преступления (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты> );
-план оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», «Наблюдение», от ДД.ММ.ГГГГ, (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); 
-акт досмотра № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в соответствии с законом был досмотрен условный покупатель наркотических средств у обвиняемого Симон О.А., М., которая добровольно выдала приобретённый у Симон О.А. медицинский шприц с наркотическим средством- экстрактом маковой соломы (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ-ДД.ММ.ГГГГ, (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ(т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \proofe
\expertb -заключение экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленная на исследование жидкость, содержащаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством- экстракт маковой соломы, массой после высушивания 0, 20 г. (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-заключение экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что на поверхностях ватных тампонов со смывами с рук Симон О.А., и на поверхности денежных билетов Банка России на сумму <данные изъяты> рублей, имеются наслоения бесцветного красящего вещества. Бесцветные красящие вещества, находящиеся на поверхностях ватных тампонов со смывами с рук Симон О.А., а также на поверхностях двух денежных билетов, однородны по компонентному составу красителей, использованных для их приготовления, между собой и с образцом красящего вещества (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>); \experte
\proofb -протокол осмотра места происшествия, из которого следует, что было осмотрено место совершения преступления кв. № д. № в <адрес>, где Симон О.А. незаконно изготовил наркотическое средство (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра места происшествия, из которого следует, что было осмотрено место совершения преступления во дворе д. № в <адрес>, где Симон О.А. незаконно сбыл наркотическое средство при проведении ОРМ (т.<данные изъяты> л.д. <данные изъяты>);
-протокол осмотра предметов (документов), из которого следует, что были осмотрены акты оперативно-розыскной деятельности, составленные при проведении оперативно-розыскного мероприятия в отношении обвиняемого Симон О.А., имевшего место ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты> л.д. <данные изъяты>). \proofe
\meditationb Все приведенные выше доказательства получены в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального законодательства, они согласуются как между собой, так и с фактическими обстоятельствами дела, являются допустимыми и у суда не вызывают сомнения в достоверности.
Таким образом, на основании оценки исследованных в ходе судебного заседания доказательств, суд приходит к выводу о виновности Симон О.А. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, который не был доведен до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. Действия Симон О.А. государственным обвинителем квалифицированы правильно.
К показаниям подсудимого Симон О.А., данным в ходе судебного разбирательства, суд относится критически, по мнению суда, данная его позиция является способом его защиты с целью уйти от уголовной ответственности. Его показания в ходе судебного следствия опровергаются его показаниями в ходе предварительного расследования, где он вину в полном объеме признавал и его признание вины легло в основу обвинения, показаниями свидетелей и другими доказательствами. Ставить под сомнение, указанные доказательства вины Симон О.А., у суда оснований не имеется.
Кроме того, факт передачи Симон О.А. наркотических средств Щ. и М. не оспаривается самим подсудимым.
    Симон О.А. на <данные изъяты>, по месту жительства характеризуется <данные изъяты>.
При назначении наказания подсудимому его признательные показания в ходе предварительного расследования, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, суд учитывает, как смягчающее обстоятельство.
Отягчающих наказание обстоятельств у Симон О.А., суд по делу не усматривает.
Исходя из обстоятельств дела, личность подсудимого, суд считает возможным назначить Симон О.А. наказание по ч.3 ст.30 – ч.1 ст.228.1 УК РФ с учетом требований ч.1 ст.62 УК РФ и ч. 3 ст. 66 УК РФ в виде лишения свободы без ограничения свободы. В соответствие со ст. 69 ч. 5 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, с учетом наказания, назначенного приговором мирового судьи СУ № по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ст. <данные изъяты> УК РФ в виде <данные изъяты> с применением правил ст. 71 УК РФ, окончательно назначить Симон О.А. наказание в виде лишения свободы.
Оснований для назначения подсудимому более мягкого наказания с применением ст. 64 УК РФ, суд не находит.
Суд приходит к выводу, что исправление осужденного возможно без реального отбывания наказания и считает возможным с применением ст.73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным, с возложением ему в период испытательного срока дополнительных обязанностей. 
С учетом фактических обстоятельств совершенного Симон О.А. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст.15 УК РФ в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от 07.12.2011г. \meditatione
    На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
приговорил:
   \resb \convb     Признать Симон О.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить наказание в виде 4 (четырех) лет лишения свободы.
В соответствие со ст. 69 ч. 5 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, с учетом наказания, назначенного приговором мирового судьи СУ № по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ст. <данные изъяты> УК РФ в виде <данные изъяты>, окончательно Симон О.А. назначить наказание в виде 4 (четырех) лет 1 (одного) месяца лишения свободы.
\condb К назначенному наказанию в виде лишения свободы применить ст. 73 УК РФ и считать его условным с испытательным сроком \term{4-0-0} 4 (четыре) года. \conde В период испытательного срока Симон О.А. обязать ежемесячно проходить регистрацию в Уголовно- исполнительной инспекции по месту жительства, не допускать нарушений общественного порядка, в течение одного месяца со дня вступления приговора суда в законную силу официально трудоустроиться, без уведомления уголовно- исполнительной инспекции не менять место жительства и работы.
    Меру пресечения Симон О.А. - подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора в законную силу. \conve
    Вещественные доказательства: <данные изъяты> – хранить при деле, <данные изъяты> - уничтожить, <данные изъяты> – вернуть по принадлежности.
    Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
    В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий судья:             Р.Ф. Муртазин