ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
«Дата обезличена. Пролетарский районный суд Ростовской области
\intb В составе:
председательствующего судьи Крышкиной Н.П.
с участием прокурора Афанасьева С.В., 
адвоката Самкович Л.А.,
при секретаре Ламковой М.В.
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по обвинению
\accusedb ФИО4 \accusede , Дата обезличена года рождения, уроженца ... района ..., гражданина Российской Федерации, образование среднее, женатого, имеющего одного малолетнего ребенка, не работающего, проживающего ... область ... ..., ранее не судимого
в совершении преступлений, предусмотренных ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, ст.30 ч.3 ст.228.1 ч.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb подсудимый ФИО6 Дата обезличена года в период времени с 16 часов 44 мин. по 18 час. 01 мин. в летней кухне по адресу: ... ... ..., получив 1000 руб. от лица под псевдонимом «ФИО5», действовавшего на законных основаниях в рамках проведения проверочной закупки, организовал закупку семян пищевого мака, из которых путем ... - экстракт маковой соломы, 0,060 гр. которого передал, то есть сбыл лицу под псевдонимом «ФИО5». Указанное наркотическое средство лицом под псевдонимом «ФИО5» Дата обезличена года около 18 час. 07 мин. добровольно выдано сотрудникам Сальского МРО УФСКН РФ по ... и таким образом изъято из незаконного оборота. 
Дата обезличена года в период времени с 15 час. 55 мин. по 18 час. 56 мин. подсудимый ФИО6 по месту своего жительства по адресу: ... ... ... ..., получив 1500 руб. от лица под псевдонимом «ФИО5», действовавшего на законных основаниях в рамках проведения проверочной закупки, из семян пищевого мака путем смешивания с химическим растворителем и последующего выпаривания смеси, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, 0,080 гр. указанного наркотического средства незаконно сбыл лицу под псевдоним «ФИО5», наркотическое средство лицом под псевдонимом «ФИО5» Дата обезличена года в 18 час. 56 мин. добровольно выдано сотрудникам Сальского МРО УФСНК РФ по ... и таким образом изъято из незаконного оборота. 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый ФИО6 вину в содеянном не признал, показал суду, что он употреблял наркотики. Не отрицает, что к нему приходили лица, склонные к употреблению наркотиков, он договаривался, брат ходил за маком, вместе варили, кололись. Платил тот, у кого были деньги. «ФИО5» возможно приходил 25, Дата обезличена года, но он его не помнит. Изъятые при обыске вещественные доказательства, в том числе деньги, ему не принадлежат. \fabe
Вина подсудимого ФИО4 в содеянном полностью подтверждается в судебном заседании:
\witnessb по эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотических средств Дата обезличена года:
показаниями свидетеля - ст. оперуполномоченного УФСНК ФИО7, что в Дата обезличена в Сальский отдел по борьбе с наркотиками поступила оперативная информация, что подсудимый занимается изготовлением и сбытом наркотических средств, в связи с этим было принято решение о проведении проверочной закупки. В качестве закупщика был привлечен гражданин под псевдонимом «ФИО5».
Дата обезличена года приехали в .... В присутствии понятых осмотрели «ФИО5», дали ему 1000 руб. для закупки наркотиков, а также диктофон для записи. Оперуполномоченный ФИО8 проводил видеосъемку проводимого мероприятия. Примерно через час вернулся «ФИО5» и выдал медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета и диктофон. Выданные предметы были опечатаны; 
показаниями свидетеля ФИО8 - ст. оперуполномоченного УФСНК, что Дата обезличена года он занимался проведением видеосъемки хода проверочной закупки наркотических средств у подсудимого. Закупщик «ФИО5» зашел в летнюю кухню во дворе ... по ... в .... После этого из кухни вышел брат подсудимого ФИО6 Николай, зашел за угол сарая, через некоторое время вернулся в кухню. Примерно через час из кухни вышел «ФИО5», выдал приобретенный у подсудимого шприц с находившейся в нем жидкостью коричневого цвета, которую, как пояснил «ФИО5», изготовил подсудимый из семян мака и растворителя;
показаниями свидетеля ФИО9, что он является братом подсудимого. Дата обезличена, дату не помнит, находился в квартире у брата, которому позвонил закупщик, предложил «раскумариться». Они с братом спустились во двор в летнюю кухню. Через некоторое время пришел парень, который звонил, дал 1000 руб. Он купил пакет мака и все необходимое для приготовления наркотика. В летней кухне в кастрюле сварили, приготовили наркотик. Закупщик наркотическое средство не готовил. Кто набирал шприцы не помнит, закупщик получил свой шприц с дозой наркотика. На летней кухне у подсудимого собирались примерно раз в неделю, играли в карты, готовили наркотики;
показаниями закупщика под псевдонимом «ФИО5», данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в соответствии с п.1 ч.2 ст.281 УПК РФ, что в Дата обезличена года сотрудниками ФИО19 отдела по контролю за оборотом наркотиков ему было предложено принять участие в проведении специального мероприятия - проверочной закупке наркотического средства в качестве «Закупщика» под псевдонимом «ФИО5» у ФИО4, проживающего в ..., который в летней кухне, расположенной во дворе указанного жилого дома, занимается сбытом наркотических средств - ацетилированного опия. Он согласился, познакомился с ФИО6 Дата обезличена года в ... ему были переданы сотрудниками отдела в присутствии представителей общественности цифровой диктофон для аудиозаписи хода ОРМ и денежные средства в сумме 1000 руб. Номера и серии купюр были занесены в протокол и заверены их подписями. Зайдя во двор ... постучал в окно летней кухни, после этого дверь открылась, и он зашел. В кухне находились подсудимый, его брат ФИО20 и мужчина по имени ФИО21. 
Он отдал подсудимому деньги, тот с кем-то созвонился и попросил подвезти «пакетик». По просьбе подсудимого его брат ФИО16 вышел из кухни и через некоторое время принес пакет с семенами мака. Подсудимый на электрической печке, используя ... приготовил раствор светло-коричневого цвета. Часть раствора отдал ему в медицинском шприце, остальное подсудимый разделил между собой; ФИО17 и употребили путем инъекции, при этом ругали каких-то ФИО18, которые торгуют семенами мака плохого качества. Шприц с жидкостью, приобретенный у подсудимого, и диктофон он добровольно выдал сотрудникам полиции, которые в его и понятых присутствии упаковали и опечатали, он также поставил свою роспись (т. 1л.д. 102-103); 
показаниями свидетеля ФИО10, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, что Дата обезличена года он принимал участие в качестве представителя общественности в проводимом сотрудниками ФИО22 отдела наркополиции мероприятии, связанном с проведением проверочной закупки наркотических средств у ФИО4, который согласно оперативной информации, из летней кухни, находящейся во дворе ... занимался сбытом наркотических средств - ацетилированного опия. В качестве закупщика был привлечен гражданин под псевдонимом «ФИО5». Дата обезличена года около 15 час. 25 мин. в ... в его присутствии «ФИО5» был передан цифровой диктофон и денежные средства в сумме 1000 руб., номера и серии купюр были внесены в протокол, который был ими подписан. В ходе личного досмотра «ФИО5» веществ, запрещенных к свободному обороту, у него не обнаружено, деньги и диктофон не изымались, у «ФИО5» остался его сотовый телефон. Один из сотрудников с видеокамерой, в которую вставил извлеченную из заводской упаковки видеокассету, выдвинулся к дому ..., где из одной из квартир предполагалось вести наблюдение за летней кухней, из которой подсудимый осуществлял незаконный сбыт наркотиков. «ФИО5», включив диктофон, направился к дому .... Примерно через час «ФИО5» вернулся, добровольно выдал медицинских шприц с жидкостью, пояснив, что приобрел шприц у подсудимого в ходе проверочной закупки. Также им был выдан диктофон. Шприц и диктофон были упакованы и опечатаны печатью ФИО23 МРО «для пакетов», где он поставил свою роспись. В ходе личного досмотра «ФИО5», кроме имевшегося у него сотового телефона, ничего не было обнаружено. После этого видеосъемка была прекращена, из видеокамеры извлечена видеокассета, упакована и опечатана печатью ФИО24 МРО, он расписался.
Дата обезличена года в качестве понятого присутствовал при обыске в квартире по адресу: ... ... .... Обыск производился в присутствии подсудимого и его жены. С постановлением о производстве обыска подсудимый ознакомился, но расписаться отказался и пояснил, что наркотических средств и денежных средств, полученных от незаконного сбыта наркотических средств, в квартире нет. В результате обыска в прихожей в кармане мужской куртки были обнаружены 2 купюры по 100 руб. каждая и полимерный пакет с семенами серого цвета, в зале в нижнем ящике шкафа был обнаружен полимерный пакет с семенами серого цвета. Все обнаруженное было изъято, упаковано и опечатано, он расписался. Подсудимый в протоколе обыска расписался, а на печатях от подписи отказался. 
После этого был проведен обыск на летней кухне во дворе ..., было обнаружено и изъято: три медицинских шприца, стеклянный флакон коричневого цвета с остатками вещества, стеклянная банка с остатками вещества коричневого цвета, эмалированная кастрюля с остатками вещества зеленого цвета. Все обнаруженное упаковано и опечатано, он расписался. Подсудимый пояснил, что в кухне происходило изготовление из семян кондитерского мака наркотических средств и их употребление. Был составлен протокол осмотра места происшествия, где он также расписался (т. 1л.д.108-110);
аналогичными показаниями свидетеля ФИО11, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании (т.1л.д.111-112);
показаниями свидетеля ФИО12, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, которые аналогичны показаниям свидетеля ФИО10 и свидетеля ФИО11 (т.1л.д.135-136);
аналогичными показаниями свидетеля ФИО13, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании (т.1л.д.156);
показаниями свидетеля ФИО14, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, что Дата обезличена года в отношении подсудимого была проведена проверочная закупка наркотических средств, в ходе которой подсудимый сбыл гражданину под псевдонимом «ФИО5» наркотическое средство, находящееся медицинском шприце.
Дата обезличена года во время обыска в квартире в ... в кармане куртки подсудимого были обнаружены две денежные купюры по 100 руб. каждая, пакет с семенами серого цвета, в зале в нижнем ящике шкафа обнаружен пакет с семенами серого цвета. Сначала подсудимый пояснил, что денежные средства принадлежат ему, а потом отказался. Все обнаруженное было изъято, упаковано и опечатано. В протоколе обыска подсудимый расписался, а на печатях расписываться отказался;
протоколом осмотра пометки (регистрации) и передаче денежных средств в сумме 1000 руб. и цифрового диктофона «ФИО5» (т.1л.д.11); 
протоколом обыска в квартире по месту жительства подсудимого, в ходе которого была изъята денежная купюра достоинством 100 руб., имеющая серию и номер Хн Номер обезличен, которая была получена подсудимым при сбыте наркотического средства от «ФИО5» (т.1л.д.71-72);
протоколом добровольной выдаче «ФИО5» медицинского шприца с жидкостью, которую сбыл ему подсудимый, и цифрового диктофона (т.1л.д. 16); 
заключением комплексной судебной экспертизы, подтверждающей, что подсудимый сбыл «ФИО5» наркотическое средство - экстракт маковой соломы (т.1л.д.122-125); 
вещественными доказательствами, подтверждающими сбыт подсудимым наркотических средств (т. 1л.д. 133, 144);
протоколами осмотра прослушивания аудиозаписи, просмотра и прослушивания видеозаписи, подтверждающими закупку наркотических средств у подсудимого (т.1л.д.139-143);
по эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотических средств Дата обезличена года:
показаниями свидетеля ФИО7 ст. оперуполномоченного УФСКН, что Дата обезличена года была проведена повторная закупка наркотических средств у подсудимого. Закупщику под псевдонимом «ФИО5» был выдан цифровой диктофон и денежные средства в сумме 1500 руб. для закупки наркотических средств. Серии и номера денежных купюр были переписаны. Оперуполномоченный ФИО8 проводил видеосъемку. Через время «ФИО5» вернулся и выдал медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета и диктофон, которые были упакованы и опечатаны. «ФИО5» пояснил, что медицинский шприц с жидкостью приобрел у подсудимого в ходе проводимой закупки;
показаниями свидетеля ФИО8, ст. оперуполномоченного УФСКН, что Дата обезличена года он занимался видеосъемкой хода проводимой закупки наркотических средств у подсудимого. Закупщику «ФИО5» для закупки наркотических средств были выданы денежные средства в сумме 1500 руб. По пути к дому подсудимого «ФИО5» встретил ФИО15 и вместе с ним зашли в квартиру подсудимого. Через некоторое время «ФИО5» вернулся и выдал наркотик, который, с его слов, изготовил подсудимый и сбыл ему, получив от него 1500 руб.;
показаниями свидетеля под псевдонимом «ФИО5», данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, что Дата обезличена года он принимал участие в проведении повторной проверочной закупке наркотических средств у подсудимого. С представителями общественности и сотрудниками полиции на автомобиле выдвинулись на ..., откуда было решено начать проведение мероприятия. Был составлен протокол пометки-регистрации денежных средств в сумме 1500 руб., куда были вписаны номера и серии указанных купюр, денежные средства были переданы ему, также был передан цифровой диктофон. При себе у него был сотовый телефон, веществ, запрещенных к свободному обороту у него не было. После этого он направился в сторону ..., по пути встретил знакомого ФИО25 спросил у кого можно купить наркотики, ФИО26 сказал, что можно купить у подсудимого. Вместе пришли в квартиру подсудимого, попросил продать «ширки», тот согласился, попросил подождать в квартире. Подсудимый взял у него деньги, куда-то вышел, через некоторое время вернулся и на кухне в квартире из семян мака и растворителя изготовил раствор коричневого цвета, который в медицинском шприце отдал ему. Шприц с жидкость выдал, вернувшись в машину, выдал также диктофон, все было упаковано, опечатано, он расписался на печати и в протоколе (т.1л.д.102-103);
показаниями свидетеля ФИО12, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, что Дата обезличена года около 14 час. 40 мин. в его присутствии, как представителя общественности, закупщику «ФИО5» были переданы денежные средства в сумме 1500 руб., номера и серии указанных купюр были вписаны в протокол пометки-регистрации денежных средств, их ксерокопии были сличены с оригиналами и заверены их подписями. Также «ФИО5» был передан цифровой диктофон, в ходе личного досмотра «ФИО5» веществ, запрещенных к свободному обороту, у него не обнаружено. Дальнейший ход мероприятия снимался на видеокамеру. Дойдя до проезжей части ... «ФИО5» встретился с молодым человеком и вместе с ним направился в сторону дома по .... Когда «ФИО5» вернулся, то выдал медицинский шприц с жидкостью, пояснив, что приобрел его у подсудимого. Также выдал цифровой диктофон, все было упаковано, опечатано и ими подписано.
Дата обезличена года около 10 час. он присутствовал в качестве понятого при обыске в квартире по адресу: .... Подсудимому было предъявлено постановление о производстве обыска, он ознакомился, расписываться отказался и пояснил, что незаконно хранящихся в квартире наркотических средств и денежных средств, полученных от незаконного сбыта наркотиков, не имеется. В ходе обыска в прихожей в кармане куртки были обнаружены 2 купюры по 100 рублей каждая, пакет с семенами серого цвета, в зале в нижнем ящике шкафа обнаружен пакет с семенами серого цвета. Все обнаруженное было упаковано и опечатано, он со вторым понятым расписались. Подсудимый в протоколе обыска расписался, а на печатях расписываться отказался (т.1л.д.135-136);
аналогичными показаниям свидетеля ФИО10, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании (т.1л.д.108-110);
показаниями свидетеля ФИО13, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании (т.1л.д. 156);
показаниями свидетеля ФИО14, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, которые аналогичны показаниям свидетеля ФИО12 (т.1л.д.152-153);
показаниями свидетеля ФИО15, данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, что Дата обезличена года после обеда на ... встретил знакомого по имени ФИО27, который хотел приобрести раствор опия. Он сказал, что наркотики можно приобрести у подсудимого, пришли в квартиру подсудимого. ФИО28 попросил «ширку», подсудимый согласился, сказал, чтобы они его подождали в квартире, взял у ФИО29 1500 руб., кому-то позвонил по сотовому телефону, заказал пакет семян мака. Через некоторое время подсудимому позвонили, он вышел из квартиры, почти сразу вернулся. В кухне квартиры из семян мака и растворителя на плите в чашке изготовил раствор опия, выбрал его в медицинский шприц и отдал ФИО30. После этого они вышли из квартиры и попрощались (т.1л.д. 116); \witnesse
\proofb протоколом осмотра, пометки (регистрации) и передачи денежных средств, ценностей и предметов - денежных средств в сумме 1500 руб. и цифрового диктофона ФИО5 (т.1л.д.44);
протоколом обыска в квартире по месту жительства подсудимого, в ходе которого была изъята денежная купюра достоинством 100 руб., имеющая серию и номер Чб Номер обезличен, которая была получена подсудимым при сбыте наркотического средства от «ФИО5» (т.1л.д.71-72);
протоколом добровольной выдачи «ФИО5» медицинского шприца с жидкостью, которую ему сбыл подсудимый, а также цифрового диктофона (т.1л.д.53);
заключением комплексной судебной экспертизы, подтверждающей, что подсудимый сбыл «ФИО5» наркотическое средство - экстракт маковой соломы (т.1л.д.122-125);
протоколом осмотра, просмотра и прослушивания видеозаписи, отражающей ход проверочной закупки наркотических средств у подсудимого (т.1л.д.142-143), которая исследована в судебном заседании путем ее просмотра; 
вещественными доказательствами, подтверждающими сбыт подсудимым наркотических средств (т.1л.д.132-133, 144). \proofe
\meditationb Показания подсудимого ФИО4 в судебном заседании, отрицающего сбыт наркотических средств, при этом показавшего, что его действия были спровоцированы закупщиком, неубедительны, поскольку с учетом всех обстоятельств, установленных по делу, в том числе неоднократности содеянного, нельзя признать, что действия подсудимого были спровоцированы сотрудниками УФСНК и закупщиком «ФИО5». Суд расценивает показания подсудимого как попытку уйти от ответственности за содеянное, эти показания полностью опровергаются доказательствами добытыми по делу.
Суд критически оценивает показания свидетеля ФИО15, данные в судебном заседании Дата обезличена года и оглашенные в настоящем судебном заседании.
Эти показания крайне противоречивы, являются попыткой помочь подсудимому уйти от ответственности за содеянное и опровергаются доказательствами собранными по делу. 
Доказательства, представленные стороной обвинения, суд считает допустимыми, в том числе и результаты оперативно-розыскной деятельности, поскольку они не противоречат требованиям, предъявляемым к доказательствам действующим уголовно-процессуальным законодательством.
Стороной защиты о признании какого-либо доказательства, представленного стороной обвинения, недопустимым не заявлено. 
Суд, обсудив доказательства, собранные по делу в ходе предварительного расследования и в ходе судебного следствия квалифицирует действия подсудимого ФИО4 по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств (по каждому из эпизодов Дата обезличена года и Дата обезличена года).
При назначении вида и меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, обстоятельства совершения преступлений, мотивы и цель, степень осуществления преступных намерений, обстоятельства, при которых преступление не доведено до конца: изъятие наркотиков из оборота, объем наркотических средств и степень их влияния на организм человека;
смягчающее вину подсудимого обстоятельство - наличие малолетнего ребенка.
Обстоятельств, отягчающих вину подсудимого, суд не находит. 
Суд принимает во внимание личность подсудимого: ранее не судим, имеет постоянное местожительства, учитывает его характеристику, возраст, отношение к содеянному.
Суд также принимает во внимание период времени, который подсудимый провел в условиях СИЗО - более 17 мес., его поведение после совершения преступления в настоящее время, которое, по мнению суда, свидетельствует о его исправлении, поскольку он ведет нормальный образ жизни, компрометирующих его сведений не имеется, в связи с этим суд считает, что дальнейшая изоляция его от общества нецелесообразна, так как в данном случае лишение свободы не будет соответствовать целям наказания. 
Наказание подсудимому следует определить с применением ст.73 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb признать ФИО4 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и определить наказание:
по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - эпизод Дата обезличена года - четыре года лишения свободы;
по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ - эпизод Дата обезличена года - четыре года лишения свободы.
На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить четыре года шесть месяцев лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{4-0-0} четыре года. \conde \conve
Возложить на осужденного обязанности:
- не менять место жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции; 
- ежемесячно являться для регистрации в уголовно-исполнительную инспекцию, согласно установленного графика.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде.
Вещественные доказательства по делу: пакеты Номер обезличен, Номер обезличен с наркотическим средством-экстрактом маковой соломы; пакеты Номер обезличен, Номер обезличен с семенами растений - уничтожить; денежные средства в сумме 200 рублей передать ФИО31 МРО УФСКН. 
Приговор может быть обжалован в Ростовский областной суд через Пролетарский районный суд в течение 10 суток.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный в праве ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела в кассационной инстанции. \rese 
Судья: подпись
«КОПИЯ ВЕРНА»
Судья Пролетарского района
Ростовской области Н.П. Крышкина