ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 1 марта 2012 года город Донской 
Донской городской суд Тульской области в составе:
председательствующего Тишковой М.А.,
при секретаре Шиковой Е.В., 
с участием 
государственного обвинителя помощника прокурора города Донского Тульской области Соболевой А.В.,
подсудимого \accusedb Лужкова Р.В. \accusede ,
защитника адвоката Никитина В.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении подсудимого
Лужкова Р.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, осужденного 12.12.2011 года   по п.«а» ч.2 ст.161, ч.3 ст.30, п.«а» ч.2 ст.158 УК РФ, на основании ч.ч.3,4 ст.69 УК РФ к 1 году 3 месяцам лишения свободы с ограничением свободы на 1 год, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, с исчислением срока наказания с ДД.ММ.ГГГГ, \inte
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ,
у с т а н о в и л :
\fabb Лужков Р.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следую­щих обстоятельствах.
В неустановленное в ходе следствия время, до ДД.ММ.ГГГГ 15 часов 40 минут, в неустановленном в ходе следствия месте у Лужкова Р.В. возник преступный умысел, направленный на собственное обогащение от незаконного сбыта наркотических средств. С целью осуществления своего преступного умысла, Лужков Р.В., являясь лицом, употребляющим наркотические средства, в неустановленном месте, в неустановленный период времени до 15 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, приобрел семена кондитерского мака, содержащие примеси растения мак и другие компоненты, из которых, зная технологию производства в бытовых условиях наркотических средств, изготовил годное к употреблению неустановленное количество наркотического средства - ацетилированный опий массой не менее 0,084 грамма, в целях дальнейшего незаконного сбыта лицам, употребляющим наркотические средства, тем самым, получая для себя материальную выгоду и создавая все необходимые условия для задуманного им преступления - незаконного сбыта наркотического средства - ацетилированного опия массой не менее 0,084 грамма. В неустановленное в ходе следствия время, ДД.ММ.ГГГГ до 15 часов 40 минут, предварительно договорившись о месте встречи, лицо, привлеченное в ходе ОРМ «Проверочная закупка» под псевдонимом <данные изъяты>, прибыло на автомашине к месту нахождения Лужкова Р.В. по адресу: <адрес>. Продолжая реализовывать свои преступные намерения, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, Лужков Р.В., ДД.ММ.ГГГГ до 15 часов 40 минут, находясь в подъезде дома № по <адрес> передал <данные изъяты> за *** рублей наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0,084 грамма. Однако, преступные действия Лужкова Р.В. не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, так как в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, в период с 15 часов 40 минут до 15 часов 45 минут, <данные изъяты> добровольно выдал сотрудникам ОРЧ ОМВД России по г.Донской приобретенное у Лужкова Р.В. вещество, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством - ацетилированный опий. Первоначальная масса наркотического средства составила 0,084 грамма, то есть наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. Ацетилированный опий, а так же все смеси, содержащие его, внесены в список наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ №681 от 30 июня 1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ № 421 от 8 июля 2006 года). В соответствии со (списком 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ (в редакции Постановления Правительства РФ № 255 от 21.04.2010 года), ацетилированый опий массой 0,10 грамма, меньше крупного размера данного наркотического средства, равного 0,5 грамма, установленного п. 2 примечания к ст. 228 УК РФ.
В ходе судебного заседания подсудимый Лужков Р.В. пояснил, что именно он совершил действия, указанные в обвинительном заключении, и заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства. 
Ходатайство подсудимого Лужкова Р.В. поддержала его защитник Никитин В.В. 
Государственный обвинитель Соболева А.В. не возражала против удовлетворения данного ходатайства подсудимого.
Подсудимый Лужков Р.В. согласился с предъявленным ему обвинением, вину в совершении преступления, указанного в оглашенном государственным обвинителем обвинительном заключении, признал полностью \pleaguilty , поддержал ходатайство об особом порядке судебного разбирательства, заявленное им в присутствие защитника и в период установленный ст. 315 УПК РФ, пояснив суду, что ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником. Характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает полностью. \fabe
\meditationb Суд, учитывая вышеизложенное, а также обоснованность обвинения, с которым согласился подсудимый, и его подтверждение собранными по делу доказательствами, отсутствие оснований для прекращения уголовного дела, принимая во внимание, что максимальное наказание за совершенное преступление не может превышать 10 лет лишения свободы, по ходатайству подсудимого рассмотрел уголовное дело в особом порядке принятия судебного решения.
Суд приходит к выводу о подтверждении вины подсудимого Лужкова Р.В. в предъявленном ему обвинении и квалифицирует его действия по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как совершение покушения на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание, обстоятельства смягчающие наказание: полное признание подсудимым своей вины, чистосердечное раскаяние в содеянном, а также учитывает то, что Лужков Р.В. <данные изъяты>, осужден 12.12.2011 года   по п.«а» ч.2 ст.161, ч.3 ст.30, п.«а» ч.2 ст.158 УК РФ, ч.ч.3,4 ст.69 УК РФ к 1 году 3 месяцам лишения свободы с ограничением свободы на 1 год, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. С учетом всех данных о личности подсудимого Лужкова Р.В. суд находит возможным его исправление и перевоспитание только в условиях, связанных с изоляцией от общества, назначает ему наказание, связанное с лишением свободы с применением дополнительного наказания в виде ограничения свободы, не находит оснований для применения ст.ст. 64, 73 УК РФ, а также с учетом фактических обстоятельств преступления, совершенного Лужковым Р.В., степени его общественной опасности, оснований для применения положения ч.6 ст.15 УК РФ (в редакции Федерального закона от 7 декабря 2011 года) не имеется.
При назначении Лужкову Р.В. наказания и вида исправительного учреждения, суд учитывает ч.5 ст.62, ч.3 ст.66, п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ, а окончательное наказание подсудимому следует назначить с учетом требований ч.5 ст.69 УК РФ. 
Гражданский иск не заявлен. \meditatione 
Руководствуясь ст. 303, 304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд 
п р и г о в о р и л : 
\resb \convb признать Лужкова Р.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 4 года с ограничением свободы на 6 месяцев.
\prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенного наказания с наказанием, назначенным по приговору   от 12.12.2011 года, окончательно назначить Лужкову Р.В.  наказание в виде лишения свободы на срок 4 года 6 месяцев с ограничением свободы сроком на \term{1-2-0} 1 год 2 месяца, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Установить Лужкову Р.В.  следующие ограничения: не выезжать за пределы территории муниципального образования город Донской Тульской области, не изменять место жительства или пребывания, без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы. 
Возложить на Лужкова Р.В. обязанность являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы два раза в месяц для регистрации. 
Срок наказания Лужкову Р.В. исчислять с даты постановления приговора - с 1.03.2012 года, с зачетом времени предварительного содержания под стражей до постановления приговора в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно.
Меру пресечения Лужкову Р.В. в виде содержания под стражей до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства: 
диск с видеозаписью, хранящийся при уголовном деле, - хранить при уголовном деле;
наркотическое средство ацетилированный опий в шприце с иглой в защитном колпачке первоначальной массой 0,084 грамма, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по г.Донской, - уничтожить;
денежную купюру достоинством *** рублей серии и номера ***, хранящуюся в ОМВД России по г.Донской, - передать в доход государства;
документы ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся при уголовном дела, - хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Тульского областного суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Лужковым Р.В., содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, за исключением оснований, предусмотренных п.1 ч.1 ст. 379 УПК РФ, путем подачи кассационной жалобы, кассационного представления через Донской городской суд Тульской области. 
Осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий М.А. Тишкова
Приговор вступил в законную силу.