Дело № 1-338/2012
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb Волгоград      04 декабря 2012 год 
Ворошиловский районный суд города Волгограда в составе: председательствующего судьи Лепилкиной Л.В. 
при секретаре Батраковой С.С.,
с участием: 
государственного обвинителя – заместителя прокурора Ворошиловского района города Волгограда ФИО5,
подсудимого – \accusedb Рябухина К.В. \accusede ,
защитника подсудимого - адвоката ФИО7, представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело по обвинению: 
Рябухин К.В., <данные изъяты> 
- в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Рябухин К.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств при следующих обстоятельствах: 
23 октября 2012 года в дневное время Рябухин К.В., находясь на законных основаниях в <адрес>, с целью последующего сбыта незаконно, путем приготовления из семян кондитерского мака, растворителя-646 и столового уксуса, получил раствор наркотического средства – экстракта (концентрата) маковой соломы, массой в высушенном состоянии <данные изъяты> грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», не является крупным размером. Это наркотическое средство Рябухин К.В. набрал в инъекционный шприц и стал незаконно хранить его при себе в целях последующего незаконного сбыта. 
В тот же день примерно в 16 часов, продолжая реализовывать умысел на незаконный сбыт наркотического средства, Рябухин К.В. у проходной <данные изъяты> №, расположенного по <адрес> <адрес>, за 300 рублей незаконно сбыл лицу, исполнявшему роль закупщика в рамках проведения ОРМ «проверочная закупка», вышеуказанное наркотическое средство - экстракт (концентрат) маковой соломы массой в высушенном состоянии 0, 245 грамма в инъекционном шприце. 
Незаконно реализованное Рябухиным К.В. наркотическое средство было добровольно выдано лицом, исполнявшим роль закупщика, в тот же день сотрудникам УФСКН РФ по <адрес>.
Ввиду того, что наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства Рябухин К.В. не довел до конца по независящим от него обстоятельствам.
Рябухин К.В. в судебном заседании с предъявленным обвинением согласился, ранее заявленное в соответствии со ст.315 УПК РФ ходатайство о применении в отношении него особого порядка принятия судебного решения поддержал. 
Суд удостоверился, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им добровольно и после проведения консультации с защитником ходатайства. Государственный обвинитель не возражает постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за инкриминируемое подсудимому преступление не превышает десяти лет лишения свободы. 
При таких обстоятельствах суд находит возможным применение особого порядка принятия судебного решения. 
Действия подсудимого Рябухина К.В. суд квалифицирует по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, личность подсудимого, в том числе наличие смягчающих наказание обстоятельств, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни, жизни его семьи.
В соответствии со статьей 15 УК РФ преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228.1 УК РФ, относится к категории тяжких преступлений. 
Оснований для снижения категории инкриминируемого преступления в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ суд не усматривает.
Рябухин К.В. не судим, проживает по месту регистрации в городе Волгограде, вину в совершении преступления признал, в содеянном раскаялся, \pleaguilty  активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, страдает тяжелым заболеванием. Все это суд признает смягчающими наказание обстоятельствами. 
Отягчающих наказание обстоятельств не установлено. 
Дело рассмотрено в особом порядке. 
\meditationb С учетом всего изложенного суд считает невозможным исправление осужденного вне изоляции от общества, а потому полагает необходимым назначение Рябухину К.В. наказания только в виде лишения свободы согласно санкции части 1 статьи 228.1 УК РФ с учетом положений статьи 66 УК РФ (назначение наказания за неоконченное преступление), части 5 статьи 62 УК РФ и части 7 статьи 316 УПК РФ (назначение наказания в особом порядке), части 1 статьи 62 УК РФ (назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств). По убеждению суда это соответствует требованиям ст. 43 УК РФ о применении уголовного наказания в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.
Назначенное по правилам статьи 66, частей 1 и 5 статьи 62 УК РФ наказание ниже нижнего предела санкции части 1 статьи 228.1 УК РФ, поэтому ссылка на статью 64 УК РФ не требуется. 
Назначение дополнительного наказания Рябухину К.В. в виде ограничения свободы суд полагает нецелесообразным ввиду того, что он осуждается к реальному лишению свободы на продолжительное время. 
Вещественные доказательства: наркотическое средство - экстракт (концентрат) маковой соломы в инъекционном шприце запрещено к свободному обороту в Российской Федерации, а потому по вступлении приговора в законную силу подлежит уничтожению, денежные средства в сумме 300 рублей, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес>, – подлежат возврату по принадлежности УФСКН РФ по <адрес>, сотовый телефон «<данные изъяты>», изъятый у Рябухина К.В., – подлежит возврату по принадлежности Рябухину К.В. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 296-304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Рябухина К.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УКРФ, и назначить ему наказание в виде \term{2-8-0} двух лет восьми месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
Меру пресечения Рябухину К.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу в зале суда. 
Срок отбытия Рябухиным К.В. наказания исчислять с 4 декабря 2012 года. \conve 
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства: наркотическое средство - экстракт (концентрат) маковой соломы массой 0,195 грамма и инъекционный шприц, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес>, - уничтожить; денежные средства в сумме 300 рублей, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес>, – возвратить по принадлежности УФСКН РФ по <адрес>; сотовый телефон «<данные изъяты>», изъятый у Рябухина К.В., – возвратить по принадлежности Рябухину К.В..
Приговор может быть обжалован в Волгоградский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора, через Ворошиловский районный суд <адрес> с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ.
Осужденный, содержащийся под стражей, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он в течение 10 суток должен сообщить суду. \rese 
Судья:                 Лепилкина Л.В.