Дело № 5-505/2015ПОСТАНОВЛЕНИЕо прекращении производства по делу об административном правонарушении\intb 24 декабря 2015 г. г. ЧебоксарыСудья Ленинского районного суда г.Чебоксары Чувашской Республики Степанова Н.А., с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, - ФИО1, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb ФИО1 \accusede о совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Согласно протоколу ----- от дата об административном правонарушении, ФИО1 обвиняется в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. В частности, как указано в названном протоколе, ФИО1 дата с 11.00 ч. до 15.00 ч. организовал публичное мероприятие в форме митинга численностью менее 100 человек по адресу: адрес площадка перед памятником. В нарушение требований ст. 8 ФЗ от дата № 54-ФЗ и ч.3 ст. 3 Закона Чувашской Республики от дата ----- направил информацию в администрацию адрес о проведении публичного мероприятия в день его проведения, т.е. дата, тем самым нарушил порядок организации проведения публичного мероприятия, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании ФИО1 свою вину в совершении административного правонарушения он не признал. Пояснил, что с протоколом он не согласен, протокол оформлен с нарушением действующего законодательства, поскольку при нем был составлен протокол о совершении им правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ, именно эта статья КоАП РФ указана во врученной ему копии протокола. О внесении изменений в протокол его должностное лицо не извещало. В подтверждение этого он представил копию протокола об административном правонарушении ----- от дата по ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ, врученную ему на месте составления этого протокола. Просит производство по делу прекратить в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.Представитель ОП ----- УМВД России по адрес, извещенный надлежащим образом, в судебное заседание не явился. \fabeВыслушав объяснения ФИО1, изучив материалы дела об административном правонарушении, прихожу к следующему.\meditationb Сравнивая копию протокола, представленного ФИО1, с его подлинником, находящимся в деле, констатирую, что копия протокола, врученная ФИО1 установленным порядком на месте его составления, содержит квалификацию его действий, описанных в протоколе, по ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ.В то же время, в оригинале протокола действиям ФИО1 дана квалификация административного правонарушения по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, содержащей иной состав административного правонарушения.Таким образом, в оригинале протокола об административном правонарушении имеется исправление, касающееся квалификации совершенного правонарушения, в связи с чем оригинал протокола не соответствует его копии, врученной ФИО1Данное обстоятельство позволяет сделать вывод о том, что установленным порядком и надлежащим лицом ФИО1 не было вменено в вину совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione\jurb Согласно ст. 28.2 КоАП РФ орган, возбудивший дело об административном правонарушении, обязан обеспечить участие лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в составлении протокола об административном правонарушении.В соответствии с требованиями ст.ст. 25.1, 28.2 и 29.7 КоАП РФ, протокол является основным процессуальным документом, которым фиксируется факт административного правонарушения. Соответственно, протокол представляет собой основное доказательство по делу об административном правонарушении. Требования к составлению протокола о совершении административного правонарушения продиктованы необходимостью не только фиксации факта правонарушения, но и обеспечения соблюдения гарантий защиты лиц, привлекаемых к ответственности.Исходя из изложенного, на основании ч. 1 ст. 1.6, ч. 2 ст. 26.2, ч. 2 ст. 28.2 КоАП РФ, при составлении протокола об административном правонарушении должностные лица, уполномоченные на это действие, обязаны обеспечить соблюдение прав лица, в отношении которого составляется протокол, в частности заблаговременно известить это лицо о времени и месте составления протокола по конкретному составу правонарушения. Неизвещение лица, привлекаемого к административной ответственности, о времени и дате составления протокола об административном правонарушении, является существенным нарушением порядка привлечения к административной ответственности, поскольку лицо, привлекаемое к ответственности, в таком случае лишается предоставленных КоАП РФ процессуальных прав и гарантий защиты: прав на ознакомление с материалами дела, дачу объяснений и представления доказательств, на заявление ходатайств, использование юридической помощи защитника.Исходя из положений ст. 28.2 КоАП РФ (в совокупности с иными правилами разд. IV КоАП РФ), составление протокола об административном правонарушении является одним из процессуальных действий в рамках административной процедуры, завершающих формирование доказательственной основы. Соответственно, по результатам рассмотрения протокола выносится постановление о привлечении лица к административной ответственности, которое и подлежит обжалованию в судебном порядке как документ, затрагивающий права и законные интересы лица, привлекаемого к административной ответственности.Таким образом, протокол об административном правонарушении, составленный административным органом с нарушением требований ст. 28.2 КоАП РФ, не может служить основанием для привлечения к административной ответственности и влечет за собой отмену постановления о привлечении к административной ответственности, независимо от наличия или отсутствия состава административного правонарушения в действиях лица, привлекаемого к административной ответственности.Порядок применения ст. 28.2 КоАП РФ, при производстве по делу об административном правонарушении и привлечения лица к административной ответственности не предусматривает возможности внесения изменений и дополнений в процессуальные документы, исправления описок и ошибок, а в рассматриваемом случае административный орган был не вправе в одностороннем порядке самовольно вносить изменения в протокол об административном правонарушении. \jure\meditationb Исходя из смысла закона, прихожу к выводу, что в случае восполнения неполноты протокола, должностное лицо, уполномоченное составлять протоколы об административных правонарушениях, был обязан вызвать ФИО1 и с его участием составить новый протокол об административном правонарушении, в котором и квалифицировать его действия по соответствующей части и статье кодекса, с разъяснением последнему прав, предусмотренных ст. 25.1 КоАП РФ и вручением копии этого протокола.Поскольку данное несоответствие выявлено при рассмотрении дела по существу, судья лишен возможности восполнить неполноту протокола в данной части и самостоятельно устранить возникшее противоречие, поскольку это приведет к выходу за пределы фактически не вмененного названному лицу правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. На данной стадии производства по делу судья также лишен возможности принять решение о возвращении протокола должностному лицу, которое его составило, поскольку такое решение, предусмотренное п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ, может приниматься только на стадии подготовки дела к рассмотрению.Таким образом, выявленное несоответствие протокола об административном правонарушении и его копии исключает возможность установления судом факта совершения ФИО1 административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Согласно статье 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении выяснению подлежат: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие); виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность; характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении и иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.В соответствии со статьей 1.5 КоАП РФ неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.Согласно части 1 статьи 1.6 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.В соответствии с ч. 1 ст. 2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.В силу ст. 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.Отсутствие состава административного правонарушения на основании ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях является обстоятельством, исключающим производство по делу об административном правонарушении.Учитывая вышеизложенное, считаю необходимым производство по данному делу прекратить. \meditationeРуководствуясь п. 2 ч. 1 ст. 24.5, ст.ст. 26.11, 29.10, 29.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяП О С Т А Н О В И Л:\resb \convb \stopkoap Прекратить производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении ФИО1 по основанию, предусмотренному п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, то есть ввиду отсутствия состава административного правонарушения. \conveПостановление может быть обжаловано в Верховный Суд Чувашской Республики в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Ленинский районный суд адрес\reseСудья Н.А. Степанова