Уголовное дело № 1-224/2014 года 
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И
\intb Дзержинский районный суд г.Волгограда в составе:
Председательствующего судьи Музраева З.К.
при секретаре судебного заседания ФИО2 
с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Дзержинского района г.Волгограда ФИО4
защитника - адвоката ФИО6, предъявившего удостоверение № и ордер №, выданный ДД.ММ.ГГГГ Коллегией адвокатов <адрес>
подсудимого \accusedb Машенцева А.А. \accusede

«15» апреля 2014 года в городе Волгограде рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению МАШЕНЦЕВА АЛЕКСЕЯ АЛЕКСАНДРОВИЧА, <данные изъяты> 
в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30 и частью 1 статьи 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb Машенцев А.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ Машенцев А.А., находился по месту своего проживания в квартире № дома №, расположенного по <адрес>, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, путем физического воздействия и химических реакций в кастрюле на газовой плите из семян кондитерского мака и растворителя изготовил вещество, массой 0,43 грамма, являющееся наркотическим средством - опием, что согласноПостановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ № отнесенным к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов Машенцев А.А., реализуя свой умысел на незаконный сбыт наркотических средств, находясь в автомобиле «<данные изъяты>», государственный регистрационный знак <данные изъяты>, припаркованном возледома № расположенного по <адрес>, незаконно сбыл ФИО3, выступающему в роли закупщика, медицинский шприц с жидким веществом коричневого цвета, массой 0,43 грамма, являющимся наркотическим средством - опием, что согласно Постановления Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года отнесенным к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации.Приобретенное у Машенцева А.А. наркотическое средство - опий, ФИО3 добровольно выдал сотрудникам полиции возле дома №, расположенного по <адрес>. Машенцев А.А. вырученными деньгами от продажи наркотика распорядиться не смог, так как ДД.ММ.ГГГГпримерно в 13 часов 20 минут Машенцева А.А. задержали сотрудники полиции, которые в ходе личного досмотра изъяли деньги в сумме 1200 рублей, полученные от продажи наркотика. 
В судебном заседании подсудимый Машенцев А.А. согласился с обвинением,  \изложенным в обвинительном заключении, вину в инкриминируемом ему деянии признал полностью, \pleaguilty выразив раскаяние в содеянном, а также заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель ФИО4 не возражал против проведения судебного разбирательства в особом порядке. \fabe
\meditationb Заслушав подсудимого Машенцева А.А., защитника ФИО6, государственного обвинителя ФИО4, изучив материалы уголовного дела, суд приходит к выводу о том, что обвинение, изложенное в установочной части приговора, с которым согласился подсудимый, обоснованно, и подтверждается собранными по делу доказательствами.
Действия Машенцева А.А. подлежат квалификации по части 3 статьи 30 и части 1 статьи 228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
Удостоверившись, что подсудимый Машенцев А.А. осознает характер и последствие добровольно заявленного им ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, суд полагает, что условия, дающие основание для применения особого порядка принятия судебного решения, предусмотренные статьей 314 УПК РФ, соблюдены.
При таких обстоятельствах, суд считает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства.
Решая вопрос об избрании вида и размера наказания подсудимого, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного. 
В соответствии с частью 4 статьи 15 УК РФ преступление, совершенное Машенцевым А.А., относится к категории тяжких преступлений.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Машенцева А.А., в соответствии со статьей 63 УК РФ, судом не установлено. 
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого Машенцева А.А., в соответствии со статьей 61 УК РФ, суд относит: активное способствование расследованию преступления; признание вины; раскаяние в содеянном. 
Суд учитывает данные о личности Машенцева А.А., который имеет постоянное место жительство, характеризуется положительно.
В соответствии с частью 2 статьи 43 УК РФ - уголовное наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, в связи с этим суд приходит к выводу о правомерности назначения Машенцеву А.А. наказания в виде реального лишения свободы. 
Исходя из требований, указанных в статье 297 УПК РФ, о необходимости постановления судом справедливого приговора суд считает обоснованным и правомерным назначить Машенцеву А.А. уголовное наказание без применения статьи 73 УК РФ, с учетом требований статьи 62 УК РФ. 
Вид исправительной колонии в соответствии с пунктом «а» части 1 статьи 58 УК РФ, Машенцеву А.А. должна быть назначена - исправительная колония общего режима. \meditatione
Руководствуясь статьей 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :

\resb \convb МАШЕНЦЕВА АЛЕКСЕЯ АЛЕКСАНДРОВИЧА признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30 и частью 1 статьи 228.1УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде \term{2-8-0} 2 (двух) лет 8 (восьми) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием с \ikor исправительной колонии общего режима \prisontypee . Срок отбытия исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Машенцеву Алексею Александровичу в виде заключения под стражей - оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство -опий, массой 0,43 грамма; наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общей массой 0,05 грамма; пластиковую бутылку, емкостью 1,5 литра; кастрюлю; ложку столовую; плоскозубцы и воронку, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОП № управления МВД Российской Федерации по городу Волгограду - уничтожить.
Деньги в сумме 1300 рублей, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОП № управления МВД Российской Федерации по городу Волгограду -вернуть по принадлежности.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Волгоградского областного суда через Дзержинский районный суд г.Волгограда в течение 10 суток со дня его провозглашения, за исключением оснований, предусмотренных пунктом 1 статьи 389.15 УПК РФ, а осужденным, содержащимся по стражей с момента получения копии приговора.
В случае получения копии приговора в срок, превышающий 5 суток со дня его вынесения, а также при наличии иных уважительных обстоятельств, участник производства по уголовному делу, подающий жалобу, вправе ходатайствовать о восстановлении ему срока на обжалование приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участие в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должен указать в своей апелляционной жалобе. 
В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления, затрагивающих интересы лиц, участвующих в деле, осужденный, потерпевший вправе подать на них свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда апелляционной инстанции свою позицию. 
Приговор изготовлен машинописным текстом в совещательной комнате. \rese 
Судья: подпись З.К.Музраев