К делу № 1-270-2010г.

П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb 
ст.Кущевская 07 декабря 2010г.
Судья Кущевского районного суда, Краснодарского края, Вертиева И.С.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры Кущевского района Омельницкого Д.И., 
подсудимого \accusedb Ерешко ВВ \accusede
защитника Лесной В.Б.
представившей удостоверение № и ордер №
при секретаре Зиновец Л.В. 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Ерешко ВВ, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Ерешко В.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенных в крупном размере, однако преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Ерешко ВВ, 04 марта 2010 года и 16 апреля 2010 года, обладая навыками в сфере незаконного оборота наркотических средств, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств на территории Кущевского района, Краснодарского края, сформи­ровавшийся независимо от деятельности сотрудников правоохранительных органов, действуя из ко­рыстных побуждений, желая обогатиться путем совершения преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств, учитывая, что незаконный оборот наркотических средств является высокодоходным видом преступной деятельности и способен приносить значительные материаль­ные доходы, занялся поиском потенциальных покупателей, в результате которой нашел потенциального «покупателя» наркотиков, выступающего под псевдонимом «<данные изъяты>
После чего, действуя умышленно и осознавая общественную опасность своих действий, не позднее 4 марта 2010 года, Ерешко В.В. незаконно приобрел в целях последующего сбыта наркотическое средство, именуемое ацетилированным опием, постоянной массой не менее 0,24 гр., для последующего сбыта лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.». 
Затем, реализуя свой преступный умысел, в ходе проведения оперативными сотрудниками Павловского межрайонного отдела РУФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», 4 марта 2010 года около 23 часов 10 минут, на пересечении ул. Куйбышева и пер. Школьный ст. Кущевской, Краснодарского края, в целях сбыта наркотического средства Ерешко В.В. встретился с лицом под псевдонимом «<данные изъяты>.», где за полученные им денежные средства в размере 1600 рублей, передал лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.», выступившей в роли «покупателя», наркотическое средство, именуемое ацетилированным опием, по заключению судебной химической экспертизы № 103-э от 02.08.2010 года, постоянной массой 0,24 гр. Денежными средствами Ерешко В.В. распорядился по своему усмотрению. Наркотическое средство, в тот же день «<данные изъяты>.» выдала сотрудникам правоохранительных органов, тем самым наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Продолжая свои умышленные преступные действия и осознавая их общественную опасность, не позднее 16 апреля 2010 года, Ерешко В.В. незаконно приобрел в целях последующего сбыта наркотическое средство, именуемое ацетилированным опием, постоянной массой не менее 0,54 гр., для последующего сбыта лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.». 
Затем, реализуя свой преступный умысел, в ходе проведения оперативными сотрудниками Павловского межрайонного отдела РУФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», 16 апреля 2010 года около 2 часов 55 минут, на пересечении ул. Куйбышева и пер. Школьный ст. Кущевской, Краснодарского края, в целях сбыта наркотического средства Ерешко В.В. встретился с лицом под псевдонимом «<данные изъяты>.», где за полученные им денежные средства в размере 1500 рублей, передал лицу под псевдонимом «<данные изъяты> выступившей в роли «покупателя», наркотическое средство, именуемое ацетилированным опием, по заключению судебной химической экспертизы № 104-э от 02.08.2010 года, постоянной массой 0,54 гр. Денежными средствами Ерешко В.В. распорядился по своему усмотрению.Наркотическое средство, в тот же день «<данные изъяты>.» выдала сотрудникам правоохранительных органов, тем самым наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Таким образом, Ерешко В.В., за денежные средства общей суммой 3100 рублей, 4 марта 2010 года и 16 апреля 2010 года осуществляя тождественные действия при вышеизложенных обстоятельствах, незаконно передал в ходе проверочных закупок лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.» приобретенное им наркотическое средство, именуемое ацетилированным опием, общей суммарной постоянной массой 0,78 гр., что превышает 0,5 гр., но не превышает 5 гр. и относится к крупным размерам, установленным для данного вида наркотического средства постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации». 

Подсудимый Ерешко В.В. виновным себя в том, что дважды совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере не признал полностью, от дачи показаний, в соответствии со ст. 51 Конституции РФ отказался, полностью подтвердив показания, данные им в ходе предварительного следствия, где он, будучи допрошенным в качестве обвиняемого (т.2, л.д. 133-137, 153-155, 162-165), показывал, что ему разъяснено, в чем он обвиняется. Он сирота. Отец – ВИ, год рождения не знает, где проживает, не знает. Он бросил его с матерью, когда ему было 2 года. Мать – НА, год рождения не знает, где живет, не знает. Его мать лишили родительских прав и с 10 лет он стал проживать на попечении государства в детских домах. Некоторое время мать к нему приезжала, но потом перестала приезжать. У него есть две сестры и один брат, второй брат умер. Брат – ИВ, ему исполнилось ДД.ММ.ГГГГ 37 лет. Сестра – Б (девичья Ерешко) Людмила Владимировна, 1981 г.р. Сестра – РВ, ДД.ММ.ГГГГ г.р. Брат и сестры живут в <адрес>, все имеют свои семьи. Он с ними в хороших отношениях, общаются. Учился в ст. Каневской <адрес>, средняя школа №, где окончил 9 классов. Учился средне, получал и тройки и четверки. Там же в детском доме «<данные изъяты>» он жил. По окончании школы поступил в ПУ № ст. Кущевской по специальности газоэлектросварщик. Там же учился в вечерней школе, где окончил 10-11 классы средней общеобразовательной школы. В 2007 году окончил ПУ №, получил аттестат начального профобразования по специальности газоэлектросварщик 2 разряда. Во время учебы прописан был в общежитии ПУ № по <адрес> в ст. Кущевской. В армии он не служил по состоянию здоровья, у него гепатит «С». Военный билет он еще не получал в военкомате. С 2005 года он сожительствует с К, 1989 г.р.. Отношения в ЗАГСе до настоящего времени еще не оформили. У них имеется совместный ребенок сын – АВ, ДД.ММ.ГГГГ г.р.. Они проживают на квартире в ст. Кущевской ул. 30 лет. Победы, <адрес>. Проживает по данному адресу бесплатно. Данное домовладение по документам оформлено на Дм Геннадия, отчество его не знает. Он сожительствовал с его матерью. Затем они разругались. Этот дом мать у Дмитренко выкупила, тот ушел примерно 10 лет назад и он его с тех пор не видел. Когда мать выкупила дом, она документы не переоформляла. Где Дм проживает в настоящее время, он не знает. Никакого хозяйства они не ведут, огорода нет. Его сожительница в настоящее время нигде не работает, но с августа 2010 года работает в МУЗ «Кущевская ЦРБ» санитаркой, зарплата 5 тыс. рублей. Ранее он нигде официально не работал, нанимался по строительству к частным лицам, занимался в основном отделочными работами. Зарплата у него была в районе от 15 до 20 тысяч рублей в месяц. Начиная с 15 сентября 2010 года по настоящее время он работает в ООО «<данные изъяты>» газоэлектросварщиком 3 разряда. Организация находится в <адрес>. В командировке он был безвыездно с 17 сентября 2010 года по 9 октября 2010 года, находился вблизи г. Сочи, на строительстве канатной дороги вокруг горы Фишта. Зарплата у него в районе 7-10 тыс. рублей в месяц. Примерно 30 апреля 2010 года он с сожительницей приобрели у Дб Александра, отчество не знает, проживает в ст. Кущевской по пер. Совхозный, номер не знает, знает где живет визуально, автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета гос.номер «<данные изъяты>», за 35 тыс. рублей в рассрочку. Данным автомобилем Дб распоряжается по генеральной доверенности с правом продажи. Они передали за автомобиль 15 тыс. рублей, и ежемесячно должны платить по 5 тыс. рублей. Данным автомобилем управляет его сожительница по простой доверенности, выписанной ФИО204 – официальный собственник автомобиля. 
В настоящее время он эпизодически употребляет марихуану, от случая к случаю, примерно 1-2 раза в месяц, которую приобретает путем сбора верхушек и листьев с дикорастущих растений конопли в лесополосах возле ст. Кущевской. Наркотики внутривенно он не употребляет с июня 2010 года. Пробовал употреблять наркотики внутривенно всего около 6-7 раз, начал употреблять с марта 2010 года. Наркотики приобретал у С Леонида проживающего в ст. Фастовецкой по <адрес>. Познакомился он с ним случайно, в одном из магазинов в ст. Фастовецкой примерно в апреле 2010 года. Он зашел в магазин приобрести сигареты и в нем встретил, как позже выяснилось С Леонида, который там приобретал растворитель краски, как он понял для изготовления наркотиков. Было видно, что Леонид находился в наркотическом опьянении. Он поинтересовался у Леонида, есть ли у того наркотики. На тот момент наркотиков у Леонида с собой не было. Они пообщались с ним, тот дал ему свой номер телефона, какой, у него уже не помнит, он был записан у него в телефоне, который потом он потерял, поэтому номер Леонида не сохранился. Периодически, в период с начала марта 2010 года по июнь 2010 года они созванивались по телефону, он ездил в ст. Фастовецкую домой к С Леониду, с которым совместно употребляли наркотические средства, которые С Леонид изготавливал из семян мака. Он приезжал с деньгами к С Леониду. Они вместе складывались деньгами по 600 рублей каждый. После чего Леонид, по его словам приобретал на эти деньги семена мака по 1200 рублей за один пакет, из которых Леонид приготавливал раствор для внутривенных инъекций. Процесс приготовления раствора из семян мака и место приобретения семян мака Леонид ему не говорил. Леонид приносил уже готовый раствор наркотического средства, который употребляли внутривенно они с ним вместе во дворе дома Леонида. Ждать пока Леонид изготовит раствор наркотика, приходилось за двором домовладения, но не долго, 15-20 минут. Готовил наркотики Леонид очевидно у себя в доме. В дом его Леонид не пускал, пустил однажды, когда он попросился помыть руки и попить воды. Ездил он к Леониду в ст. Фастовецкую не менее 6-7 раз в период с начала марта по июнь 2010 года. Вместе с ним к Леониду в указанный период ездили КАМ, проживает по <адрес> в <адрес>, его сожительница К <данные изъяты>. КАМ, ездили с ним к С Леониду, чтобы употребить наркотики путем внутривенных инъекций и употребляли их там. Сколько раз с ними он ездил, не помнит. Ездили в разные дни на автомобилях такси, в основном брали такси «<данные изъяты>» или «<данные изъяты>» ст. Кущевской, каждый раз такси приезжали разные. Два раза он ездил со своим знакомым ФИО206, проживающим в ст. Кущевской по <адрес>, на его личном автомобиле. За это он ему платил по 500 рублей за поездку. Таксисты, а также ФИО205 не знали, зачем он ездил в ст. Фастовецкую и об этом не спрашивали. Сожительница, он полагает, догадывалась, зачем он ездил в ст. Фастовецкую к Леониду. Его одного она не отпускала, потому что ревнивая. Если ему удавалось без неё уехать, то это было всего несколько раз. 
3 августа 2010 года около 17 часов он находилась на работе, дома его не было. Со слов сожительницы ему известно, что в его отсутствие проводился обыск сотрудниками наркоконтроля, в ходе которого была изъята эмалированная миска и две пластиковые бутылки. Что это за миска и бутылки и кому они принадлежат, он не знает.
По существу обвинения может пояснить, что вину в предъявленном обвинении в сбыте наркотиков 4 марта 2010 года, 16 апреля 2010 года лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.» не признает, раствор наркотического средства никому не передавал, никому помощь в приобретении наркотиков не оказывал. Все наркотические средства, приобретенные совместно с <данные изъяты> по прозвищу Леша, он употреблял в ст. Фастовецкой у того дома по <адрес> вместе с ним и ничего с собой не забирал, не привозил и никому не передавал. Также никогда не перевозила, никогда и не кому не передавала наркотики его сожительница. Она от наркотиков очень далека, ничего о наркотиках не знает. О своем розыске он узнал только в кабинете следователя 11 октября 2010 года, когда его доставили приводом. Ранее о своем розыске ничего не знал, повесток о вызове на допрос он не получал. Приезжал примерно 22 сентября 2010 года к его сестре – Б, проживающей в <адрес>, номер дома не помнит, знает, где живет визуально, сотрудник наркоконтроля, кто именно не знает и спрашивал о нем. Говорил, что необходимо придти к следователю. Этот сотрудник оставлял сестре номер сотового телефона, на который он перезванивал и говорил, что явится к следователю 17 октября 2010 года. 9 октября 2010 года он приехал в ст. Кущевскую из командировки, собирался явиться 12 октября 2010 года к следователю, но 11 октября 2010 года, по месту его жительства в ст. Кущевская <адрес>, приехал сотрудник наркоконтроля и доставил его к следователю. Он утверждает, что не знал о необходимости явки к следователю, повесток не получал, и о своем розыске ничего не знал, не скрывался от предварительного следствия. В дополнение к ранее данным показаниям указал, что наркотическое средство – гашишное масло обнаруженное на внутренней поверхности пластиковых бутылок изъятых 3 августа 2010 года по месту его жительства, образовалось при употреблении марихуаны, так как изъятые бутылки использовались в качестве приспособления для употребления марихуаны и после её употребления он выбросил эти бутылки в кучу мусора во дворе своего дома, где они были обнаружены и изъяты в ходе обыска. Умысла на использование образовавшегося на внутренней поверхности бутылок наркотического средства для личного употребления у него не было. \fabe

Виновность подсудимого Ерешко В.В. в совершенном им преступлении подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Свидетель Щ пояснил, что с 2009 года он работает в должности оперуполномоченного Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю. В его обязанности входит выявление, пресечение преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, оказание помощи следователю по письменному поручению. В феврале 2010 года в Павловский МРО стала поступать оперативная информация на Ерешко ВВ о том, что он, не имея никакого постоянного источника дохода, нигде не работая, практически ежедневно употребляет наркотические средства в виде раствора, изготавливаемые из семян пищевого мака с примесью соломы мака приобретаемого легальным образом на рынке <адрес> края, а деньги на приобретение сырья для получения наркотиков и на личные нужды зарабатывает путем незаконного сбыта наркозависимым гражданам ст. Кущевской раствора наркотического средства и семян пищевого мака с примесью соломы мака. По поручению руководства Павловского МРО РУФСКН России по <адрес> он занимался проверкой этой информации. Данная информация подтвердилась, в связи с чем, было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Ерешко ВВ, <данные изъяты> г.р., проживающего в ст. Кущевской по <адрес>. Руководством Регионального управления ФСКН России по <адрес> было утверждено постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка», согласованы другие соответствующие оперативные документы. 
В целях реализации оперативно-розыскного мероприятия 4 марта 2010 года около 17 часов 00 минут в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, им был приглашен старший оперуполномоченный по особо важным делам Павловского МРО ИИН для участия в качестве водителя автомобиля при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» проводимого в отношении Ерешко В.В. Также он пригласил к участию в качестве представителей от общественности учащихся Кущевского СКГТИ - девушек Г и ЛЕВ, которых по его просьбе привез ИИН в указанное время в кабинет. Он (Щ) также пригласил в кабинет женщину, которую участникам представил под псевдонимом Ч, согласившуюся участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков. Он разъяснил участвующим правовые основания проводимого оперативного мероприятия, его цели, права и обязанности участников мероприятия. Со слов Ч, она была ранее знакома с Ерешко В.В., неприязненных отношений с ним у неё не было. Он дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить и спросить, имеется ли у Ерешко В.В. в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 17 часов 10 минут Ч созвонилась с Ерешко В.В. и попросила продать ей раствор опия. Ерешко В.В. назначил Ч встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 1 час. После этого, в 17 часов 15 минут по его просьбе участвующие граждане – ЛЕВ Елена и Г <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. На момент осмотра он и ИИН выходили в другую комнату. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств участвующие граждане не обнаружили. Затем в присутствии участвующих была произведена пометка денежных купюр в сумме 1600 рублей (одна тысяча шестьсот рублей) купюрами достоинством 1000 (одна тысяча) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 6 купюр путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1600 рублей, были вручены в присутствии граждан Ч для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер «<данные изъяты>», на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Затем, примерно в 17 часов 50 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ЛЕВ Еленой и Г <данные изъяты>, ИИН сел за руль автомобиля, он на переднее правое пассажирское сидение после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние примерно 50 метров постоянно держа Ч в поле зрения. Примерно через 30 минут к Ч подъехало частное такси - автомобиль марки ВАЗ 2107 светлого цвета. Водителя таски он знал в лицо - КГР, его фамилию он сообщил участвующим гражданам. На переднем пассажирском сидении находился Ерешко ВВ, которого он также знал в лицо, неоднократно видел, опознал по общим чертам лица и фигуры и сообщил его фамилию участвующим гражданам. Ерешко Виктор вышел из автомобиля и находясь возле автомобиля, стал разговаривать с Ч, которая что-то передала Ерешко В.В. и постояв ещё несколько минут Ерешко В.В. сел в автомобиль и уехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко В.В. уехал, Ч подошла к их автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между участвующими гражданами ЛЕВ Еленой и Г <данные изъяты>. По его просьбе участвующие граждане произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Находясь в кабинете, по его просьбе Ч позвонила Ерешко <данные изъяты> и спросила, когда тот отдаст ей наркотики, на что Ерешко ответил, что примерно около 23 часов отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 22 часов 45 минут Ерешко В.В. перезвонил Ч и сказал, чтобы Ч подходила к месту встречи. 
Примерно в 22 часа 45 минут находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по его просьбе участвующие граждане – ЛЕВ Елена и Г Кистаман произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. На момент осмотра он и ИИН выходили в другую комнату. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств, граждане не обнаружили. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Затем, примерно в 23 часа все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ЛЕВ Еленой и Г Кистаман, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 70 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Через 10 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета, в котором находились за рулем КГР Георгий, на переднем пассажирском сидении Ерешко Виктор, который вышел из автомобиля, он узнал его по общим чертам лица и фигуры. Ерешко В.В. находясь возле автомобиля, что-то передал Ч, которая положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. Ерешко В.В. постояв с Ч ещё несколько минут, сел в автомобиль и уехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и заявила что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1600 рублей врученные им, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой с этикеткой белого цвета, на которой имеется надпись «Нафтизин» и передала его ему. Этот пузырек был помещен в присутствии участвующих граждан в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями граждан. После этого, ЛЕВ Елена и <данные изъяты> по его просьбе произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Во время проведения оперативного мероприятия Ч постоянно находилась в поле зрения, ни с кем, кроме Ерешко В.В., не контактировала. В последующем, выданный Ч стеклянный пузырек с жидкостью был направлен на химическое исследование, в ходе которого было установлено, что жидкость светло-коричневого цвета является наркотическим средством ацетилированный опий. 
Цели и задачи оперативно-розыскного мероприятия были достигнуты – сбыт наркотиков совершенный Ерешко В.В. был задокументирован, однако, задачи ОРМ были выполнены не в полном объеме. А именно, не был установлен источник поступления наркотиков к Ерешко В.В., не были установлены возможные соучастники этого преступления, была не понятна роль сожительницы Ерешко В.В. – К <данные изъяты>, так как была получена оперативная информация о том, что она может являться соучастницей сбытов, а именно помогать Ерешко В.В. в перевозке наркотиков при себе, однако, в последующем достаточных доказательств этой версии добыто не было. В этой связи, было решено провести повторную проверочную закупку наркотических средств в отношении Ерешко В.В. и его сожительницы К. Руководством Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю было утверждено постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка», согласованы другие соответствующие оперативные документы. 
В целях реализации оперативно-розыскного мероприятия 15 апреля 2010 года около 21 часа мною был приглашен старший оперуполномоченный по ОВД Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю ИИН в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО, расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, для участия в качестве водителя автомобиля при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Он также пригласил в качестве представителей от общественности учащихся Кущевского СКГТИ – девушек КМВ и З, давших свое согласие на участие в ОРМ. Кроме того, он пригласил женщину участвовавшую под псевдонимом Ч, которая согласилась участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков, участвовавшая в предыдущем мероприятии, реализованном в отношении Ерешко В.В. 4 марта 2010 года. Он разъяснил участвующим правовые основания проводимого оперативного мероприятия, его цели, права и обязанности участников мероприятия. Со слов Ч, она была знакома ранее с Ерешко Виктором и его сожительницей К <данные изъяты>, неприязненных отношений с ними у неё не было. Он (Щ) дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить ему (Ерешко В.В.) и спросить, имеется ли у него (Ерешко В.В.) в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 21 часов 20 минут Ч созвонилась с Ерешко В.В. и попросила продать ей раствор опия. Ерешко В.В. назначил ей встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 40 минут. После этого по его просьбе КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств обнаружено не было. На момент осмотра она и ИИН выходили в другую комнату. Затем в присутствии участвующих граждан была произведена пометка денежных купюр в сумме 1500 рублей (одна тысяча пятьсот рублей) купюрами достоинством 500 (пятьсот) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 8 купюр, 50 (пятьдесят) рублей 4 купюры, путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1500 рублей, были вручены Ч в присутствии участвующих граждан для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в присутствии участвующих граждан был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 21 час 45 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, после чего они все направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданами Ерешко В.В. и К На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного, Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров, постоянно держа Ч в поле своего зрения. Было темное время суток, но место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением. Примерно через 30 минут, то есть примерно в 22 часа 30 минут к Ч подъехал автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета. Из данного автомобиля, с задней правой двери по ходу движения автомобиля, вышел Ерешко <данные изъяты>, которого он узнал по общим чертам лица и фигуры, о чем сообщил участвующим гражданам. Стекла автомобиля были прозрачными, и через них было видно, что в салоне находились и другие граждане, не менее 3 человек, но они не выходили из автомобиля. Ерешко Виктор подошел к Ч, они непродолжительное время о чем-то разговаривали, затем Ч что-то передала Ерешко Виктору, после чего он сел в автомобиль и автомобиль поехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к их автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, где выдала ему диктофон, на который он сделал надиктовку и выключил диктофон. КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> по его просьбе произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать ей позже. Для составления актов по результатам проведённых действий они проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в присутствии КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, с участием Ч, которая по ходу прослушивания поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Он переписал аудиофайл на компакт-диск, который был упакован и опечатан в бумажном пакете. Находясь в кабинете, по его просьбе Ч позвонила Ерешко Виктору и спросила когда он (Ерешко В.В.) привезет наркотики, на что Ерешко Виктор ответил ей, что примерно около 2 часов ночи 16 апреля 2010 года отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 1 часа 40 минут на телефон Ч позвонил Ерешко В.В. и сказал, чтобы она подходила к месту встречи. 
Примерно в 1 час 45 минут 16 апреля 2010 года находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по его просьбе КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра он и ИИН выходили в другую комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр служебного автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в присутствии граждан был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 2 часа 00 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, ИИН был за рулем, он на переднем правом пассажирском сидении, Ч сидела на заднем сидении между КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Примерно через 40 минут, то есть около 2 часов 50 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета, из которого из-за руля вышла женщина – К Валентина – сожительница Ерешко Виктора, которую он знал ранее, опознал её по общим чертам лица и фигуры. С правой задней двери этого автомобиля вышел Ерешко Виктор. В автомобиле находилось еще не менее 2 человек, но кто он не знает. Ерешко <данные изъяты> находясь возле автомобиля, что-то передал Ч. Она (Ч) положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. К <данные изъяты> в момент передачи находилась с противоположной от них стороны автомобиля. Ерешко В.В. и К, постояв с Ч ещё несколько минут, затем сели в автомобиль и поехали, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко и К уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива», где выдала находившийся у неё диктофон, на который он сделал надиктовку об окончании проверочной закупки и выключил диктофон. Также Ч заявила, что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1500 рублей врученные им, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой и передала его ему. Этот пузырек был помещен в присутствии участвующих граждан в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, и подписями участвующих. После этого, КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> по его просьбе произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в присутствии КМВ <данные изъяты>, З <данные изъяты> с участием Ч. По ходу прослушивания Ч поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Компакт-диск с аудиофайлами был упакован в бумажный конверт, который был снабжен пояснительными записями с подписями участвующих. Также были составлены другие акты по результатам мероприятия, от участвующих граждан были приняты объяснения. Во время проведения оперативного мероприятия Ч постоянно находилась в поле их зрения, ни с кем, кроме Ерешко В.В., не контактировала. В последующем, выданный Ч стеклянный пузырек с жидкостью был направлен на химическое исследование, в ходе которого было установлено, что жидкость светло-коричневого цвета является наркотическим средством ацетилированный опий. Материалы проверочных закупок в отношении Ерешко В.В. были рассекречены и переданы следователю, по ним было возбуждено уголовное дело. Оперативное сопровождение, по поручению следователя, руководством Павловского МРО было поручено ему, так как он проводил оперативные мероприятия послужившие основанием для его возбуждения. 
В Павловский МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю поступило поручение следователя НАИ о проведении обыска жилища и территории двора по месту жительства Ерешко ВВ с прилагающимися к нему постановлениями суда и следователя. Проведение указанного обыска начальником Павловского МРО ЧМН было поручено ИИН. 03 августа 2010 года ИИН пригласил студентов Кущевской Автошколы: ССН и ППА для участия в качестве понятых при производстве следственных действий. Также ИИН пригласил его присутствовать при обыске. ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов 00 минут вместе с двумя понятыми на служебном автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они подъехали к домовладению № по <адрес> в ст. Кущевской. Двор домовладения по периметру огорожен с лицевой стороны деревянным забором, справа и слева от соседних домовладений сеткой. На территории двора находится небольшой жилой дом из самана, как позже выяснилось состоящий из трех комнат. Во дворе находился автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета, гос.номер не запомнил. ИИН позвал хозяев домовладения. К ним вышла К – сожительница хозяина домовладения - Ерешко ВВ. ИИН спросил, где находится Ерешко Виктор. К ответила, что он (Ерешко В.В.) находится в Кущевской ЦРБ, якобы лежит в инфекционном отделении на подкущевке. Они поехали в инфекционное отделение, расположенное по <адрес> в ст. Кущевской, но там выяснилось, что несколько дней назад Ерешко Виктор ушел из больницы. Так как слова К не отражали действительность, они предположили, что К их могла обмануть, либо умолчать правду о том, где находился её сожитель. Возможно, Ерешко Виктор в момент их приезда был дома, поэтому они решили вернуться к нему домой и проверить это. На автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они вернулись на <адрес>, но на двери домовладения уже висел замок, никого дома не было. После этого мысль о том, что К их обманула, у него еще больше укрепилась, так как К никуда не собиралась уходить из дома. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Они вернулись в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, где находились примерно до 17 часов. Затем в указанное время 3 августа 2010 года они снова поехали с двумя понятыми на автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» к указанному домовладению. Дома уже находилась К – сожительница Ерешко Виктора. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Они спросили у К, где Ерешко <данные изъяты>, что его давно нет в больнице. На что К ответила, что домой её сожитель еще не приходил после больницы, она его не видела. ИИН предъявил К постановление Кущевского районного суда о разрешении обыска в жилище, а также постановление следователя о разрешении обыска во дворе и хоз.постройках домовладения. К ознакомилась с данными постановлениями, от подписи в постановлениях отказалась без объяснения причин, и сообщила что хозяина домовладения – её сожителя – Ерешко <данные изъяты> дома в настоящее время нет, где он не знает. ИИН разъяснил К и понятым их права при проведении обыска, в том числе К её право на участие в обыске адвоката. От услуг адвоката К отказалась, пояснив, что отказ не связан с материальным положением, свои права она может защищать сама. ИИН перед началом обыска предложил К добровольно выдать наркотики, деньги, добытые преступным путем, другие запрещенные в свободном обороте предметы. К сообщила, что ей выдать нечего. После этого начался обыск. 
В ходе обыска в жилище ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Затем стали проводить обыск во дворе, в результате чего за жилым домом были обнаружены: пластиковая бутылка емкостью 1,25 литра, из-под «Пепси», с обрезанным дном, а также две пластиковые бутылки, вставленные одна в другую, одна из которых большего диаметра из-под пива «Ячменный колос» с обрезанным горлышком, вторая меньшего диаметра из-под «Минеральная вода Славяновская» с обрезанным дном, в горлышко которой, была вставлена фольга серебристого цвета с отверстиями, на которой имелись обгоревшие растительные части. Было очевидно, что эти бутылки представляли собой приспособление для курения наркотического средства марихуаны. На внутренней поверхности бутылок имелось смолянистое вещество коричневого цвета. К сказала, что не знает, что это за бутылки и кому принадлежат. Все обнаруженные бутылки были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи два понятых. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. Там же за домом, примерно в семи метрах от бутылок, на куче бытового мусора была обнаружена эмалированная чашка с налетом вещества на внутренней поверхности черного цвета. По налету вещества и внешнему виду этой чашки было очевидно, что данная чашка использовалась для приготовления раствора наркотиков из семян пищевого мака или других частей мака. К сказала, что не знает, что это за чашка и кому она принадлежит. Чашка была помещена в полиэтиленовый пакет зеленого цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи понятые. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. ИИН был составлен протокол обыска, который был зачитан всем присутствующим вслух, замечаний и дополнений на протокол не поступило, после чего понятые поставили свои подписи. К от подписи в протоколе отказалась, причину отказа пояснять не стала. Копия протокола обыска была вручена К. Во время обыска все находились вместе, видели друг друга, никто никуда не отлучался. 
По поручению следователя им осуществлялись в сентябре 2010 года попытки привода Ерешко В.В., на тот момент проходившего по делу еще в качестве свидетеля, однако его место нахождения установлено не было. По оставленным им у родственников Ерешко В.В. контактным данным, спустя примерно неделю или больше, когда от следователя уже поступило поручение о розыске обвиняемого Ерешко В.В., он (Ерешко В.В.) звонил ему на сотовый телефон и поинтересовался, для какой цели он его искал. Он объяснил, что его (Ерешко В.В.) разыскивает следователь и попросил срочно придти на допрос. Ерешко В.В. сказал, что 17 октября 2010 года приезжает в ст. Кущевскую и сразу придет к следователю на допрос, однако, по поступившей ему оперативной информации, Ерешко В.В. находился в ст. Кущевской с 6 или 7 октября 2010 года и должен был уехать до 15 октября 2010 года за пределы Кущевского района в неизвестном направлении, то есть Ерешко В.В. не собирался приходить на допрос к следователю. Получив эту информацию, он стал её отрабатывать, в результате чего 11 октября 2010 года задержал Ерешко В.В. и доставил согласно постановлению о приводе к следователю на допрос. Когда он задержал Ерешко В.В. и стал уличать того во лжи, Ерешко В.В. сразу «выкрутился», сказал, что только что приехал и собирался 12 октября 2010 года придти на допрос, но не успел, так как его задержали. 
При проведении оперативно-розыскных мероприятий и оперативного сопровождения данного уголовного дела достоверно установить источник поступления наркотиков к Ерешко В.В. не удалось. Имеется только оперативная информация о том, что Ерешко В.В. приобретал на территории <адрес> в качестве сырья для последующего изготовления наркотиков семена пищевого мака, которые не прошли предпродажную подготовку, то есть не были очищены от частей стеблей и коробочек мака и не обработаны паром. Из этого сырья, с применением растворителя Ерешко В.В. изготавливал у себя дома раствор наркотика, который продавал наркозависимым гражданам на территории <адрес>. В ходе оперативного сопровождения уголовного дела отрабатывалась одна из рабочих версий о том, что Ерешко В.В. сбывает наркотики в группе лиц по предварительному сговору с С, жителем ст. Фастовецкой <адрес>, от которого Ерешко В.В. вместе с сожительницей К перевозят наркотики в ст. Кущевскую и сбывают наркозависимым гражданам. Однако, при проведении ОРМ достаточных данных подтверждающих эту версию собрано не было. Свидетелей причастности К к перевозке наркотиков установлено не было. Свидетелей сговора С с Ерешко В.В. на сбыт наркотиков, а также других доказательств причастности С к сбыту наркотиков, также получено не было:

Свидетель под псевдонимом «<данные изъяты>», пояснила, что на учете у врача психиатра она не состоит, потерей памяти не страдает. Состоит на учете у врача нарколога по поводу употребления наркотиков, а именно опия. Наркотики употребляет эпизодически, примерно 1 раз в месяц, приобретает где придется. Последнее время с февраля 2010 года приобретала наркотики – раствор опия, у Ерешко Виктора, проживающего в ст. Кущевской <адрес>, по цене 1500 – 1600 рублей за одну дозу – примерно 3-5 мл. раствора опия. Наркотики Ерешко В изготавливает из семян кондитерского мака, со слов Виктора, за ними он ездит в <адрес> в ст. Фастовецкую и покупает у парня по имени Алексей. По просьбе сотрудников наркоконтроля она однажды напросилась поехать с Ерешко <данные изъяты>, чтобы узнать, где именно он приобретает семена мака. Виктор в один из дней марта 2010 года взял её с собой в ст. Фастовецкую, они ездили на такси из ст. Кущевской, на каком именно, она не помнит. В ст. Фастовецкой <данные изъяты> заходил в домовладение по <адрес> №. Номер домовладения был на заборе домовладения, и она его хорошо запомнила. Семена мака, которые Ерешко Виктор приобретает у Алексея, он не продает семенами, продает только готовый к употреблению раствор опия, который изготавливает лично, либо со своей сожительницей – К <данные изъяты> Сожительствуют они около 4-5 лет, у них имеется совместный ребенок трех лет, который также проживает с ними. Познакомилась она с Ерешко <данные изъяты> и его женой через других наркозависимых граждан, кого именно уже не помнит, также приобретающих у него (Ерешко В.В.) наркотики. Неприязненных отношений с Ерешко <данные изъяты> и его женой <данные изъяты> у неё нет. Виктор и его сожительница <данные изъяты> изготавливают наркотики из семян мака у себя дома, по <адрес> в ст. Кущевской и готовый наркотик продают. Что с этого они имеют, она не знаю, но предполагает, что имеют с этого <данные изъяты> часть готового раствора наркотика и часть денег. Виктор употребляет наркотики внутривенно, <данные изъяты> наркотики не употребляет совсем. <данные изъяты> собирают деньги по 1500-1600 рублей с нескольких потребителей кому нужен раствор наркотика, из которых 1200 рублей уходит на приобретение на каждого потребителя по одному пакету семян кондитерского мака весом около 500 гр., также приобретают растворитель краски марки «РБ-50» объемом 0,5л. в любом хозяйственном магазине по цене 55 рублей за бутылку, приобретают одноразовые шприцы для инъекций, остальные деньги Виктор и Валентина забирают себе, а также возможно Виктор забирает часть сваренного наркотика. 
4 марта 2010 года сотрудник Павловского госнаркоконтроля Щ предложил ей участвовать в качестве покупателя наркотиков при проведении оперативно-розыскных мероприятий, на что она согласилась участвовать под псевдонимом Ч. Щ попросил ему перезвонить, когда Ерешко Виктор снова предложит приобрести наркотики. 4 марта 2010 года около 16 часов ей на сотовый телефон позвонил Ерешко Виктор и предложил купить у него раствор опия. Цену она не спрашивала, так как знала, что надо 1500-1600 рублей за дозу. Она сказала, что перезвонит Ерешко позже, как найдет деньги. Она позвонила оперуполномоченному Щ и сказала, что Ерешко В. предлагает купить наркотики.
4 марта 2010 года около 17 часов она была приглашена в сотрудником госнаркоконтроля Щ в служебный кабинет Кущевского отделения Павловского межрайонного отдела расположенный в ст. Кущевской <адрес> для участия в качестве «покупателя» наркотических средств при проведении оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». На участие в этом мероприятии она добровольно согласилась с условием сохранения в тайне данных о её личности под псевдонимом «<данные изъяты>». В кабинете находились представители общественности – две студентки Кущёвского колледжа – Г <данные изъяты> и ЛЕВ <данные изъяты>, которым она представилась под указанным псевдонимом и второй сотрудник наркоконтроля – ИИН. Сотрудники ГНК разъяснили им, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по <адрес>, в отношении гражданина Ерешко ВВ, жителя ст. Кущевской, проживающего по <адрес>, систематически сбывающего наркотики, а именно сбывающего раствор опия на территории <адрес> лицам их употребляющим. Она позвонила по просьбе сотрудника наркоконтроля примерно в 17 часов 10 минут на телефон Ерешко В.В. и спросила имеется ли у него (Ерешко В.В.) в данный момент раствор опия на продажу. Ерешко В.В. назначил ей встречу примерно через 1 час на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской. После этого, примерно в 17 часов 15 минут по просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане – ЛЕВ Елена и Г Кистаман в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели её личный осмотр путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При ней посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в соседнюю комнату. Затем в их присутствии была произведена пометка денежных купюр в сумме 1600 рублей (одна тысяча шестьсот рублей) купюрами достоинством 1000 (одна тысяча) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 6 купюр путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1600 рублей, были вручены в присутствии участвующих граждан ей для закупки наркотиков у Ерешко В.В.. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором её должны были доставить к месту встречи с Ерешко В.В.. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Затем, примерно в 17 часов 50 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, она сидела на заднем сидении между участвующими гражданами, сотрудники ГНК на передних сидениях, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из автомобиля не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного она вышла из автомобиля, а другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров от неё и находились постоянно в поле её зрения. Было светлое время суток. Примерно через 30 минут к ней подъехал автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета. В этом автомобиле находился водитель, пожилой мужчина которого она знает под кличкой «<данные изъяты>», фамилию и имя его не знает. На переднем пассажирском сидении находился Ерешко <данные изъяты>, который вышел из автомобиля, и находясь возле автомобиля они стали разговаривать. Стекла автомобиля были подняты, в автомобиле играла музыка, поэтому она полагает, что «<данные изъяты>» не мог слышать разговора, так как из автомобиля он не выходил, в разговоре не участвовал. Она спросила Ерешко Виктора привез ли он дозу опия. Ерешко В.В. ответил, что опия пока у него нет, что ему надо еще ехать за семенами кондитерского мака. Ерешко Виктор сказал, чтобы она давала ему деньги вперед. Она передала Ерешко В.В. 1600 рублей врученных сотрудниками наркоконтроля для закупки наркотиков. Ерешко Виктор сел в машину и уехал. Она пошла по пер. Школьному, затем, убедившись что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, она подошла к автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» с участвующими гражданами и села в салон между участвующими. По просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане произвели в автомобиле её поверхностный осмотр путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате её осмотра ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Она сообщила в присутствии граждан, что передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые тот пообещал отдать позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Находясь в кабинете, по просьбе сотрудников ГНК она позвонила Ерешко <данные изъяты> и спросила, когда тот привезет наркотики, на что Ерешко В.В. ответил, что примерно около 23 часов отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подойти. Около 22 часов 45 минут Ерешко В.В. ей перезвонил и сказал, чтобы она подходила к месту встречи. 
Примерно в 22 часа 45 минут находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане произвели её личный осмотр путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При ней посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в соседнюю комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер она не запомнила, на котором её должны были доставить к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Затем, примерно в 23 часа все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, она сидела на заднем сидении между двумя участвующими гражданами, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного она вышла из автомобиля, а участвующие граждане в двумя сотрудниками ГНК находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров, находились в поле зрения. Место, где она находилась, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно участвующим гражданам. Через 10 минут к ней подъехал тот же автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета, в котором находились «<данные изъяты>» за рулем и Ерешко <данные изъяты> Стекла автомобиля были прозрачными, и сквозь них было видно, кто находится в автомобиле. Из передней пассажирской двери вышел Ерешко Виктор, который находясь возле автомобиля, передал ей стеклянный пузырек, заполненный на 1/3 светло-коричневой жидкостью, который она положила себе в правый боковой карман куртки. Ерешко В.В. затем сказал, чтобы она обращалась к нему, если нужны будут наркотики, после чего сел обратно в автомобиль и уехал. Я пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и заявила что желаю добровольно выдать наркотическое средство, которое приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1600 рублей врученные сотрудниками наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк, заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой и передала его сотрудникам наркоконтроля. Этот пузырек был помещен в присутствии граждан в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями участвующих. После этого, участвующие граждане по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле её поверхностный осмотр путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате её осмотра ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. 
15 апреля 2010 года сотрудник Павловского госнаркоконтроля Щ предложил ей участвовать в качестве покупателя наркотиков при проведении оперативно-розыскных мероприятий, на что она согласилась участвовать под псевдонимом Ч. Щ попросил ему перезвонить, когда Ерешко <данные изъяты> снова предложит приобрести у него наркотики. 15 апреля 2010 года около 19 часов ей на сотовый телефон позвонил Ерешко <данные изъяты> и предложил купить у него раствор опия. Цену она не спрашивала, так как знала, что надо 1500-1600 рублей за дозу. Она сказала, что перезвонит позже, как найдет деньги. Она позвонила оперуполномоченному Щ и сказала, что Ерешко В. предлагает купить наркотики.
15 апреля 2010 года около 21 часа она была приглашена в сотрудником госнаркоконтроля Щ в служебный кабинет Кущевского отделения Павловского межрайонного отдела расположенный в ст. Кущевской <адрес> для участия в качестве «покупателя» наркотических средств при проведении оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». На участие в этом мероприятии она добровольно согласилась с условием сохранения в тайне данных о её личности под псевдонимом «<данные изъяты>». В кабинете находились представители общественности – две студентки Кущёвского колледжа – КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, и второй сотрудник наркоконтроля – ИИН, которым она представилась под указанным псевдонимом. Сотрудники ГНК разъяснили, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по <адрес>, в отношении гражданина Ерешко ВВ, и К <данные изъяты>, жителей ст. Кущевской, проживающих по <адрес>, систематически сбывающих наркотики, а именно сбывающих раствор опия на территории <адрес> лицам их употребляющим. Она позвонила по просьбе сотрудника наркоконтроля примерно в 21 час 20 минут на телефон Ерешко В.В. и спросила, имеется ли у него в данный момент раствор опия на продажу. Ерешко В.В. назначил ей встречу примерно через 40 минут на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской. После этого, примерно в 21 час 20 минут по просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане – КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели её личный осмотр путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При ней посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в соседнюю комнату. Затем в их присутствии была произведена пометка денежных купюр в сумме 1500 рублей (одна тысяча пятьсот рублей) купюрами достоинством 500 (пятьсот) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 8 купюр, 50 (пятьдесят) рублей 4 купюры, путем светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1500 рублей, были вручены ей в присутствии участвующих граждан для закупки наркотиков у Ерешко В.В.. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер она не запомнила, на котором её должны были доставить к месту встречи с Ерешко В.В.. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Также ей было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в присутствии граждан был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 21 часов 45 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, она сидела на заднем сидении между участвующими гражданами, сотрудники ГНК на передних сидениях, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из автомобиля не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного она вышла из автомобиля, а другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров от неё и находились постоянно в поле зрения. Было темное время суток, но место где она находилась освещалось уличным освещением. Примерно через 30 минут, то есть примерно в 22 часа 30 минут к ней подъехал автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета. В этом автомобиле находились – за рулем была К Валентина, на переднем пассажирском сидении <данные изъяты> – хозяин этого автомобиля, который находился в алкогольном опьянении, на заднем пассажирском сидении справа по ходу движения автомобиля сидел Ерешко <данные изъяты> слева КАМ <данные изъяты>. Со всеми этими гражданами она была знакома, неприязненных отношений с ним и у неё нет. Стекла автомобиля были прозрачными, и сквозь них было видно, кто находится в автомобиле. Ерешко <данные изъяты> вышел из автомобиля, сказал ей, чтобы она давала ему деньги. Все остальные оставались в автомобиле, стекла автомобиля были подняты, поэтому все остальные могли не слышать, о чем они разговаривали с Ерешко <данные изъяты>. Она спросила Ерешко Виктора, привез ли тот дозу опия. Он ответил, что опия пока у него нет, что ему надо еще ехать за семенами кондитерского мака. Она передала Ерешко В.В. 1500 рублей врученных сотрудниками наркоконтроля для закупки наркотиков. Ерешко <данные изъяты> с деньгами сел в машину и уехал. Она пошла по пер. Школьному, затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко уехал, она подошла к автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» с участвующими гражданами и села в салон между участвующими, где выдала сотрудникам ГНК диктофон, на который сотрудник ГНК сделал надиктовку и выключил диктофон. По просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане произвели в автомобиле её поверхностный осмотр путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате её осмотра ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Она сообщила в присутствии граждан, что передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые тот пообещал отдать позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в её присутствии с участием граждан. По ходу прослушивания она поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Находясь в кабинете, по просьбе сотрудников ГНК она позвонила Ерешко Виктору и спросила когда тот привезет наркотики, на что Ерешко В.В. ответил, что примерно около 2 часов ночи 16 апреля 2010 года и отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подойти. Около 1 часа 40 минут Ерешко В.В. ей перезвонил и сказал, чтобы она подходила к месту встречи. 
Примерно в 1 час 45 минут 16 апреля 2010 года находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе сотрудников ГНК участвующие граждане произвели её личный осмотр путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При ней посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в соседнюю комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором её должны были доставить к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Также ей было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в присутствии граждан был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 2 часа 00 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, она сидела на заднем сидении между двумя участвующими гражданами, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного она вышла из автомобиля, а участвующие граждане в двумя сотрудниками ГНК находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров, находились в поле зрения. Место, где она находилась, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно участвующим гражданам. Через 40 минут, то есть примерно в 2 часа 50 минут к ней подъехал тот же автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета, в котором находились – за рулем была К <данные изъяты>, на переднем пассажирском сидении <данные изъяты> – хозяин этого автомобиля, который находился в алкогольном опьянении, на заднем пассажирском сидении справа по ходу движения автомобиля сидел Ерешко <данные изъяты>, слева КАМ <данные изъяты>. Подъехав к ней, Ерешко <данные изъяты> и К <данные изъяты> вышли из автомобиля на улицу, а <данные изъяты> и КАМ Александр оставались в автомобиле. Она спросила у Ерешко Виктора, привез ли тот её дозу наркотика. Ерешко <данные изъяты> отдал ей стеклянный пузырек, заполненный на 2/3 светло-коричневой жидкостью, который она положила себе в правый боковой карман куртки. Ерешко <данные изъяты> сказал ей, что там её доза опия. К Валентина при передаче наркотиков отошла немного в сторону, поэтому она не знает, могла ли К видеть передачу наркотиков. При передаче наркотиков КАМ <данные изъяты> и <данные изъяты> не присутствовали, находились в автомобиле, она полагает, что они не могли этого видеть. Она затем немного поговорила с Ерешко Виктором и его сожительницей К Валентиной на отвлеченные темы, после чего они погрузились в автомобиль ВАЗ 21099 и уехали. Она пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко уехал, подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива», где передала диктофон, на который была сделана надиктовка об окончании проверочной закупки, после чего диктофон был выключен, а также она заявила, что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое приобрела у Ерешко <данные изъяты> и его сожительницы К <данные изъяты> за денежные средства в сумме 1500 рублей врученные сотрудниками наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 2/3 часть, закрытый резиновой пробкой и передала его сотрудникам наркоконтроля. Этот пузырек был помещен в присутствии граждан в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями участвующих. После этого, участвующие граждане по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле её поверхностный осмотр путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате её осмотра ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в её присутствии с участием граждан. По ходу прослушивания она поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Компакт-диск с аудиофайлами был упакован в бумажный конверт, который был снабжен пояснительными записями с их подписями. Также были составлены другие акты по результатам мероприятия, от них были приняты объяснения. С Косенко Валентиной о наркотиках, тем белее о их приобретении она никогда не разговаривала. Знала ли К, что Ерешко Виктор привозил ей (Ч) наркотики, не знает. Также она не знает, знали ли об этом <данные изъяты> и КАМ <данные изъяты>, которые при передаче наркотиков 16 апреля 2010 года оставались в салоне автомобиля. 

Свидетель ЛЕВ пояснила, что 4 марта 2010 года около 16 часов 30 минут она находилась по месту временного проживания в связи с учебой в ст. Кущевской <адрес>, вместе с Г <данные изъяты>, с которой учатся в одной группе в Кущевском СКГТИ и проживают на одной квартире. В указанное время Г кто-то позвонил, <данные изъяты>, кто-то из сотрудников госнаркоконтроля и предложил участвовать им в оперативно-розыскных мероприятиях на территории <адрес> в качестве представителей от общественности. Поскольку она и Г обе учатся на юридическом курсе, они расценили данное предложение как возможность на практике ознакомиться с работой органов госнаркоконтроля, поэтому они согласились на участие в оперативном мероприятии. 04 марта 2010 года около 17 часов её и Г <данные изъяты> привез один из сотрудников наркоконтроля, как позже стало известно ИИН в служебный кабинет Павловского МРО РУФСКН РФ по <адрес>, расположенный в ст. Кущёвской <адрес>, в здании автошколы. Через несколько минут второй сотрудник наркоконтроля, как ей стало известно Щ привез в кабинет наркоконтроля женщину, которая им была представлена под псевдонимом Ч, которая согласилась участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков. Сотрудники ГНК разъяснили им, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по <адрес>, в отношении гражданина Ерешко ВВ, жителя ст. Кущевской, проживающего по <адрес>, систематически сбывающего наркотики, а именно раствор опия, на территории <адрес> лицам их употребляющим. Со слов Ч, она была знакома ранее с Ерешко В.В., неприязненных отношений с ним не было. Сотрудник ГНК дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить и спросить, имеется ли у него (Ерешко В.В.) в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 17 часов 10 минут Ч созвонилась с кем-то, с её слов с Ерешко В.В. и попросила продать ей раствор опия. Со слов Ч, Ерешко назначил ей встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 1 час. После этого, в 17 часов 15 минут по просьбе сотрудников ГНК она и Г <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в другую комнату. Затем в их присутствии была произведена пометка денежных купюр в сумме 1600 рублей (одна тысяча шестьсот рублей) купюрами достоинством 1000 (одна тысяча) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 6 купюр путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1600 рублей, были вручены в их присутствии Ч для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер она не запомнила, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Затем, примерно в 17 часов 50 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ней и Г <данные изъяты>, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а она и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров постоянно держа Ч постоянно в поле зрения. Примерно через 30 минут к Ч подъехал автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета, гос.номер которого указан в оперативных документах составленных по результатам проверочной закупки. В этом автомобиле находился водитель, пожилой мужчина, которого она не запомнила так как видела однократно, но его опознали сотрудники ГНК и назвали – КГР <данные изъяты>. На переднем пассажирском сидении находился мужчина, которого она не запомнила так как видела его однократно, но его опознали сотрудники ГНК и называли - Ерешко <данные изъяты>. Ерешко <данные изъяты> вышел из автомобиля и находясь возле автомобиля стал разговаривать с Ч, которая ему что-то передала и постояв ещё несколько минут Ерешко сел в автомобиль, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к их автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между ней и Г Кистаман. Она и <данные изъяты> по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать ей позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Находясь в кабинете, по просьбе сотрудников ГНК Ч позвонила Ерешко Виктору и спросила, когда тот отдаст ей наркотики, на что со слов Ч, Ерешко ответил, что примерно около 23 часов он ей отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 22 часов 45 минут Ерешко В.В. перезвонил Ч и сказал, чтобы она подходила к месту встречи. 
Примерно в 22 часа 45 минут находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе сотрудников ГНК он и Г <данные изъяты> произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в другую комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Затем, примерно в 23 часа все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ней и Г Кистаман, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а она и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Через 10 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета, в котором находились те же двое граждан. Из передней пассажирской двери вышел Ерешко Виктор, который находясь возле автомобиля, что-то передал Ч, которая положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. Ерешко В.В., постояв с Ч ещё несколько минут, сел в автомобиль, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и заявила что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1600 рублей врученные сотрудниками наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк, заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой с этикеткой белого цвета, на которой имелась надпись «Нафтизин» и передала его сотрудникам наркоконтроля. Этот пузырек был помещен в их присутствии в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями участвующих. После этого, она и Кистаман по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. 
(том № 2 л.д. 17-20)

Свидетель Г дала показания, аналогичные показаниям ЛЕВ в части её участия в ОРМ «проверочная закупка» реализованного 4-5 марта 2010 года;
Свидетель З пояснила, что 15 апреля 2010 года, около 21 часа, она находилась по месту временного проживания в связи с учебой в ст. Кущевской <адрес>, вместе с КМВ <данные изъяты>, с которой учатся в одной группе в Кущевском СКГТИ и проживают на одной квартире. В указанное время КМВ Марине позвонил сотрудник ГНК Щ и предложил участвовать им в оперативно-розыскных мероприятиях на территории <адрес> в качестве представителей от общественности. Поскольку она и КМВ <данные изъяты> обе учатся на юридическом курсе, они расценили данное предложение как возможность на практике ознакомиться с работой органов госнаркоконтроля, поэтому они согласились на участие в оперативном мероприятии. 15 апреля 2010 года около 21 часа 15 минут её и КМВ Юлю привез сотрудник ГНК Щ в служебный кабинет Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, расположенный в ст. Кущёвской <адрес>, в здании автошколы. По пути следования в кабинет Щ подобрал женщину, которую в последствии, им представили под псевдонимом Ч, которая согласилась участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков. Сотрудники ГНК разъяснили им, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по Краснодарскому краю, в отношении гражданина Ерешко ВВ и его сожительницы К <данные изъяты>, жителей ст. Кущевской, проживающих по <адрес>, систематически сбывающих наркотики, а именно раствор опия, на территории <адрес> лицам их употребляющим. Со слов Ч, она была знакома ранее с Ерешко <данные изъяты> и его сожительницей К <данные изъяты>, неприязненных отношений с ними у неё не было. Сотрудник ГНК дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить ему и спросить, имеется ли у него (Ерешко В.В.) в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 21 часов 20 минут Ч созвонилась с кем-то, с её слов с Ерешко В.В., и попросила продать ей (Ч) раствор опия. Со слов Ч, Ерешко назначил встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 40 минут. После этого по просьбе сотрудников ГНК она и КМВ <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в другую комнату. Затем в их присутствии была произведена пометка денежных купюр в сумме 1500 рублей (одна тысяча пятьсот рублей) купюрами достоинством 500 (пятьсот) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 8 купюр, 50 (пятьдесят) рублей 4 купюры, путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1500 рублей, были вручены в их присутствии Ч для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в их присутствии был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 21 час 45 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ней и КМВ <данные изъяты>, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданами Ерешко В.В. и К На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а она и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров постоянно держа Ч в поле зрения. Было темное время суток, но место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением. Примерно через 30 минут, то есть примерно в 22 часов 30 минут к Ч подъехал автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета. Из данного автомобиля, с задней правой двери по ходу движения автомобиля, вышел мужчина, которого она не запомнила, но его опознали сотрудники ГНК и назвали его Ерешко <данные изъяты>. Стекла автомобиля были прозрачными, и через них было видно, что в салоне находились и другие граждане, не менее 3 человек, но они не выходили из автомобиля. Ерешко <данные изъяты> подошел к Ч, они непродолжительное время о чем-то разговаривали, затем Ч что-то передала Ерешко <данные изъяты>, после чего Ерешко В.В. сел в автомобиль и автомобиль поехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к их автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между ней и КМВ <данные изъяты>, где выдала сотрудникам ГНК диктофон, на который сотрудник ГНК сделал надиктовку и выключил диктофон. Она и КМВ Марина по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать ей позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в присутствии неё и КМВ <данные изъяты> с участием Ч, которая по ходу прослушивания поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Находясь в кабинете, по просьбе сотрудников ГНК Ч позвонила Ерешко Виктору и спросила когда тот привезет наркотики, на что, со слов Ч, Ерешко Виктор ответил, что примерно около 2 часов ночи 16 апреля 2010 года отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 1 часа 40 минут на телефон Ч кто-то позвонил, с её слов это был Ерешко В.В. и сказал, чтобы она (Ч) подходила к месту встречи. 
Примерно в 1 час 45 минут 16 апреля 2010 года находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе сотрудников ГНК она и КМВ <данные изъяты> произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. На момент осмотра сотрудники ГНК выходили в другую комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств они не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в их присутствии был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 2 часа 00 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ней и КМВ Мариной, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а она и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Примерно через 40 минут, то есть около 2 часов 50 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета, из которого из-за руля вышла женщина, которую она не запомнила, так как видела её впервые, но сотрудники ГНК её опознали, с их слов ею была К <данные изъяты> - сожительница Ерешко <данные изъяты> С правой задней двери этого автомобиля вышел мужчина, с которым ранее встречалась Ч – Ерешко <данные изъяты> который находясь возле автомобиля что-то передал Ч, которая положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. К <данные изъяты> в момент передачи находилась с противоположной от них стороны автомобиля. Ерешко В.В. и К постояв с Ч ещё несколько минут, затем сели в автомобиль и поехали, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 21099, в котором находился Ерешко и К уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива», где выдала находившийся у неё диктофон, на который сотрудник ГНК сделал надиктовку об окончании проверочной закупки и выключил диктофон. Также Ч заявила, что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко <данные изъяты> и К <данные изъяты> за денежные средства в сумме 1500 рублей врученные сотрудниками наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк, заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой и передала его сотрудникам наркоконтроля. Этот пузырек был помещен в их присутствии в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями участвующих. После этого, она и КМВ <данные изъяты> по просьбе сотрудников ГНК произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в её присутствии, КМВ <данные изъяты> с участием Ч. По ходу прослушивания Ч поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Компакт-диск с аудиофайлами был упакован в бумажный конверт, который был снабжен пояснительными записями с подписями участвующих. Также были составлены другие акты по результатам мероприятия, от них были приняты объяснения;

Свидетель КМВ дала показания, аналогичные показаниям З в части её участия в ОРМ «проверочная закупка» реализованного 15-16 апреля 2010 года;

Свидетель ССН, показания которого с согласия сторон были оглашены в судебном заседании, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия показывал (т.2, л.д. 53-56), что 03 августа 2010 года он, а также ППА, с их согласия были приглашены сотрудником Павловского госнаркоконтроля для участия в качестве понятых при производстве следственных действий. 3 августа 2010 года около 14 часов 00 минут вместе с двумя сотрудниками наркоконтроля на автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они подъехали к домовладению №, по <адрес> в ст. Кущевской. Двор домовладения по периметру огорожен с лицевой стороны деревянным забором, справа и слева от соседних домовладений сеткой. На территории двора находится небольшой жилой дом из самана, как позже выяснилось состоящий из трех комнат. Во дворе находился автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета, гос.номер не запомнил. Сотрудники ГНК позвали хозяев домовладения. К ним вышла женщина, которая представилась К – сожительницей хозяина домовладения - Ерешко ВВ. Сотрудники ГНК спросили, где находится Ерешко <данные изъяты>. К ответила, что тот находится в Кущевской ЦРБ, якобы лежит в инфекционном отделении на подкущевке. Они поехали в инфекционное отделение, расположенное по <адрес> в ст. Кущевской, но там выяснилось, что несколько дней назад Ерешко <данные изъяты> выписали из больницы. Сотрудники ГНК в разговоре между собой сказали, что К их обманула, очевидно, Ерешко <данные изъяты> был дома и надо вернуться домой. На автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они вернулись на <адрес>, но на двери домовладения был замок, никого дома не было. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Они вернулись в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, где находились вместе с сотрудниками ГНК примерно до 17 часов. Затем в указанное время ДД.ММ.ГГГГ они снова поехали с двумя сотрудниками ГНК на автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» к указанному домовладению. Дома уже находилась К – сожительница Ерешко <данные изъяты>. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Сотрудник ГНК спросил у К, почему она обманула, что Ерешко Виктора давно выписали из больницы. К ответила, что домой её сожитель еще не приходил после больницы, она его не видела. Сотрудник ГНК предъявил К постановление Кущевского районного суда о разрешении обыска в жилище, а также постановление следователя о разрешении обыска во дворе и хоз.постройках домовладения. К ознакомилась с данными постановлениями, от подписи в постановлениях отказалась без объяснения причин, и сообщила что хозяина домовладения – её сожителя – Ерешко Виктора дома в настоящее время нет, где он не знает. Сотрудник ГНК разъяснил К и им их права при проведении обыска, в том числе К её право на участие в обыске адвоката. От услуг адвоката К отказалась, пояснив, что отказ не связан с материальным положением, свои права она может защищать сама. Сотрудник ГНК перед началом обыска предложил К добровольно выдать наркотики, деньги, добытые преступным путем, другие запрещенные в свободном обороте предметы. К сообщила, что ей выдать нечего. После этого начался обыск. 
В ходе обыска в жилище ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Затем сотрудники ГНК стали проводить обыск во дворе, в результате чего за жилым домом были обнаружены: пластиковая бутылка емкостью 1,25 литра, из-под «Пепси», с обрезанным дном, а также две пластиковые бутылки, вставленные одна в другую, одна из которых большего диаметра из-под пива «Ячменный колос» с обрезанным горлышком, вторая меньшего диаметра из-под «Минеральная вода Славяновская» с обрезанным дном, в горлышко которой была вставлена фольга серебристого цвета с отверстиями. Было очевидно, что эти бутылки представляли собой приспособление для курения наркотического средства марихуаны. На внутренней поверхности бутылок имелось смолянистое вещество коричневого цвета. К сказала, что не знает, что это за бутылки и кому принадлежат. Все обнаруженные бутылки, были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи он, второй понятой и сотрудник производивший изъятие и упаковку. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. Там же за домом, примерно в семи метрах от бутылок на куче бытового мусора была обнаружена эмалированная чашка с налетом вещества на внутренней поверхности черного цвета. К сказала, что не знает, что это за чашка и кому принадлежит. Чашка была помещена в полиэтиленовый пакет зеленого цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи он, второй понятой и сотрудник производивший изъятие и упаковку. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. Сотрудником наркоконтроля был составлен протокол обыска, который был зачитан им вслух, все в нем было записано верно, после чего он и второй понятой в нем поставили свои подписи. К от подписи в протоколе отказалась, причину отказа пояснять не стала. Копия протокола обыска была вручена К. Во время обыска все находились вместе, видели друг друга, никто никуда не отлучался;

Свидетель ППА, показания которого с согласия сторон были оглашены в судебном заседании, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия (т.2, л.д. 57-60), дал показания, аналогичные показаниям ССН в части его участия в обыске 03.08.2010 года по месту жительства Ерешко В.В. в ст. Кущевской по <адрес>;

Свидетель ИИН пояснил, что с 2003 года он работает в должности оперуполномоченного Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю. В его обязанности входит выявление, пресечение преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, оказание помощи следователю по письменному поручению. 
4 марта 2010 года около 17 часов 00 минут он был приглашен старшим оперуполномоченным Павловского МРО РУФСКН РФ по <адрес> майором полиции Щ в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО, расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, для участия в качестве водителя автомобиля при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» проводимого в отношении Ерешко ВВ, <данные изъяты>., проживающего в ст. Кущевской по <адрес>. Щ также пригласил к участию в качестве представителей от общественности учащихся Кущевского СКГТИ - девушек Г и ЛЕВ, которых по просьбе Щ он привез в указанное время в кабинет. Щ также пригласил в кабинет женщину, которая им была представлена под псевдонимом Ч, которая согласилась участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков. Щ разъяснил, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по <адрес>, в отношении гражданина Ерешко ВВ, жителя ст. Кущевской, проживающего по <адрес>, систематически сбывающего наркотики, а именно раствор опия, на территории <адрес> лицам его употребляющим. Со слов Ч, она была знакома ранее с Ерешко В.В., неприязненных отношений с ним у неё не было. Щ дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить и спросить, имеется ли у Ерешко В.В. в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 17 часов 10 минут Ч созвонилась с Ерешко В.В. и попросила продать ей раствор опия. Ерешко В.В. назначил ей встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 1 час. После этого, в 17 часов 15 минут по просьбе Щ участвующие граждане – ЛЕВ Елена и Г <данные изъяты> в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. На момент осмотра он и Щ выходили в другую комнату. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств участвующие граждане не обнаружили. Затем в их присутствии была произведена пометка денежных купюр в сумме 1600 рублей (одна тысяча шестьсот рублей) купюрами достоинством 1000 (одна тысяча) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 6 купюр путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1600 рублей, были вручены в нашем присутствии Ч для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер «<данные изъяты>», на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Затем, примерно в 17 часов 50 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ЛЕВ <данные изъяты> и Г <данные изъяты>, он сел за руль автомобиля, Щ на переднее правое пассажирское сидение после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние примерно 50 метров постоянно держа Ч в поле зрения. Примерно через 30 минут к Ч подъехало частное такси - автомобиль марки ВАЗ 2107 светлого цвета. Водителя таски он знал в лицо - КГР, его фамилию Щ сообщил участвующим гражданам. На переднем пассажирском сидении находился Ерешко ВВ, которого он также знал в лицо, неоднократно видел его, опознал по чертам лица и фигуры. Щ тоже опознал Ерешко В.В. и сообщил фамилию участвующим гражданам. Ерешко <данные изъяты> вышел из автомобиля и находясь возле автомобиля, стал разговаривать с Ч, которая ему что-то передала и постояв ещё несколько минут Ерешко В.В. сел в автомобиль и уехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко В.В. уехал, Ч подошла к нашему автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между участвующими гражданами ЛЕВ Еленой и Г Кистаман. По просьбе Щ участвующие граждане произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать ей позже. Для составления актов по результатам проведённых действий все участвующие на вышеуказанном автомобиле проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Находясь в кабинете, по просьбе Щ, Ч позвонила Ерешко Виктору и спросила, когда тот отдаст ей наркотики, на что Ерешко ответил, что примерно около 23 часов отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 22 часов 45 минут Ерешко В.В. перезвонил Ч и сказал, чтобы она подходила к месту встречи. 
Примерно в 22 часа 45 минут находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе Щ, участвующие граждане – ЛЕВ Елена и Г Кистаман произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. На момент осмотра он и Щ выходили в другую комнату. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств, граждане не обнаружили. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, гос.номер «<данные изъяты>», на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Затем, примерно в 23 часа все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между ЛЕВ Еленой и Г Кистаман, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние 50 метров, постоянно держа Ч в поле своего зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Через 10 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 2107 светлого цвета, в котором находились за рулем КГР <данные изъяты>, на переднем пассажирском сидении Ерешко Виктор, который вышел из автомобиля, он узнал его по чертам лица и фигуры. Ерешко В.В. находясь возле автомобиля, что-то передал Ч, которая положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. Ерешко В.В. постояв с Ч ещё несколько минут, сел в автомобиль и уехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись что ВАЗ 2107 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и заявила что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1600 рублей врученные сотрудником наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк, заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой с этикеткой белого цвета, на которой имеется надпись «Нафтизин» и передала его сотрудникам наркоконтроля. Этот пузырек был помещен в присутствии участвующих граждан в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями граждан. После этого, ЛЕВ <данные изъяты> и <данные изъяты> по просьбе Щ произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. Во время проведения оперативного мероприятия Ч постоянно находилась в поле их зрения, ни с кем, кроме Ерешко В.В., не контактировала. 
15 апреля 2010 года около 21 часа он был приглашен старшим оперуполномоченным Павловского МРО РУФСКН РФ по <адрес> майором полиции Щ в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО, расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, для участия в качестве водителя автомобиля при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» проводимого в отношении Ерешко ВВ, <данные изъяты>., проживающего в ст. Кущевской по <адрес>. Щ также пригласил в качестве представителей от общественности учащихся Кущевского СКГТИ – девушек КМВ и З, давших свое согласие на участие в ОРМ. Кроме того, Щ пригласил женщину участвовавшую под псевдонимом Ч, которая согласилась участвовать в оперативном мероприятии в качестве «покупателя» наркотиков, участвовавшая в предыдущем мероприятии, реализованном в отношении Ерешко В.В. 4 марта 2010 года. Щ разъяснили всем, что оперативно-розыскное мероприятие называемое «проверочная закупка» будет проводиться на основании постановления утвержденного начальником наркоконтроля по <адрес>, в отношении гражданина Ерешко ВВ и его сожительницы К <данные изъяты>, жителей ст. Кущевской, проживающих по <адрес>, систематически сбывающих наркотики, а именно раствор опия, на территории <адрес> лицам их употребляющим. Со слов Ч, она была знакома ранее с Ерешко Виктором и его сожительницей К Валентиной, неприязненных отношений с ними у неё не было. Щ дал Ч номер сотового телефона Ерешко В.В. и попросил позвонить ему (Ерешко В.В.) и спросить, имеется ли у него (Ерешко В.В.) в данный момент раствор опия на продажу. Примерно в 21 часов 20 минут Ч созвонилась с Ерешко В.В. и попросила продать ей раствор опия. Ерешко В.В. назначил ей встречу на перекрестке <адрес> и пер. Школьный в ст. Кущевской, примерно через 40 минут. После этого по просьбе Щ, КМВ Марина и З Юля в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО произвели личный осмотр гражданки Ч путем осмотра верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств обнаружено не было. На момент осмотра он и Щ выходили в другую комнату. Затем в присутствии участвующих граждан была произведена пометка денежных купюр в сумме 1500 рублей (одна тысяча пятьсот рублей) купюрами достоинством 500 (пятьсот) рублей 1 купюра, 100 (сто) рублей 8 купюр, 50 (пятьдесят) рублей 4 купюры, путем их светокопирования на светокопировальном аппарате. Светокопии денежных купюр были заверены оттисками печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес> и удостоверены подписями участвующих, после чего оригиналы осмотренных денежных на общую сумму 1500 рублей, были вручены Ч в присутствии участвующих граждан для закупки наркотиков. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в присутствии участвующих граждан был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 21 час 45 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, Ч сидела на заднем сидении между КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданами Ерешко В.В. и К На протяжении всего пути следования до <адрес> автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного, Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Было темное время суток, но место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением. Примерно через 30 минут, то есть примерно в 22 часов 30 минут к Ч подъехал автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета. Из данного автомобиля, с задней правой двери по ходу движения автомобиля, вышел Ерешко Виктор, которого он узнал по чертам лица и фигуры. Его также узнал Щ, о чем сообщил участвующим гражданам. Стекла автомобиля были прозрачными, и через них было видно, что в салоне находились и другие граждане, не менее 3 человек, но они не выходили из автомобиля. Ерешко Виктор подошел к Ч, они непродолжительное время о чем-то разговаривали, затем Ч что-то передала Ерешко Виктору, после чего тот сел в автомобиль и автомобиль поехал, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко уехал, Ч подошла к нашему автомобилю ВАЗ 2121 «Нива» и села в салон между КМВ Мариной и З Юлей, где выдала Щ диктофон, на который Щ сделал надиктовку и выключил диктофон. КМВ Марина и З Юля по просьбе Щ Николая произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотра карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ, а также денежных средств обнаружено не было. Со слов Ч, она передала Ерешко В.В. деньги в счет приобретаемых наркотиков, которые Ерешко В.В. пообещал отдать ей позже. Для составления актов по результатам проведённых действий они проехали в служебный кабинет, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в присутствии КМВ Марины и З Юли, с участием Ч, которая по ходу прослушивания поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Щ переписал аудиофайл на компакт-диск, который был упакован и опечатан в бумажном пакете. Находясь в кабинете, по просьбе Щ, Ч позвонила Ерешко Виктору и спросила когда он (Ерешко В.В.) привезет наркотики, на что Ерешко Виктор ответил ей, что примерно около 2 часов ночи 16 апреля 2010 года отдаст наркотики на том же месте, но дополнительно прозвонит, когда надо будет подъехать. Около 1 часа 40 минут на телефон Ч позвонил Ерешко В.В. и сказал, чтобы Ч подходила к месту встречи. 
Примерно в 1 час 45 минут 16 апреля 2010 года находясь в кабинете Кущевского отделения Павловского МРО расположенном в ст. Кущевской <адрес>, по просьбе Щ, КМВ Марина и З Юля произвели личный осмотр Ч путем осмотра её верхней одежды и нижнего белья. При Ч посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. На момент осмотра он и Щ выходили в другую комнату. Затем все участвующие вышли из служебного кабинета и произвели осмотр служебного автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета, на котором Ч должна быть доставлена к месту закупки наркотических средств. В ходе осмотра автомобиля посторонних и запрещенных предметов, наркотических средств не обнаружили. Также Ч было вручено техническое средство – цифровой диктофон, с возможностью аудио записи на встроенную не съёмную память диктофона, номер диктофона был записан в акт. Диктофон в их присутствии был осмотрен и прослушан, аудиозаписей на диктофоне не было. Затем, примерно в 2 часа 00 минут все участвующие погрузились в досмотренный автомобиль, он был за рулем, Щ на переднем правом пассажирском сидении, Ч сидела на заднем сидении между КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты>, после чего они направились на пересечение улиц Куйбышева и пер. Школьного в ст. Кущёвской к месту предполагаемой встречи с гражданином Ерешко В.В. На протяжении всего пути следования до перекрестка автомобиль нигде не останавливался, никто из него не выходил. На перекрёстке <адрес> и пер. Школьного Ч вышла из автомобиля, а он и все другие участники ОРМ, находясь в автомобиле, отъехали на расстояние около 50 метров, постоянно держа Ч в поле зрения. Место, где находилась Ч, освещалось уличным освещением, и её было хорошо видно. Примерно через 40 минут, то есть около 2 часов 50 минут к Ч подъехал тот же автомобиль ВАЗ 21099 светлого цвета, из которого из-за руля вышла женщина – К Валентина – сожительница Ерешко <данные изъяты> которую он знал ранее, опознал по общим чертам лица и фигуры. Её также опознал Щ Николай и сообщил фамилию участвующим гражданам. С правой задней двери этого автомобиля вышел Ерешко Виктор. В автомобиле находилось еще не менее 2 человек, но кто он не знает. Ерешко <данные изъяты>, находясь возле автомобиля, что-то передал Ч. Она (Ч) положила этот предмет себе в правый боковой карман куртки. К Валентина в момент передачи находилась с противоположной от них стороны автомобиля. Ерешко В.В. и К, постояв с Ч ещё несколько минут затем сели в автомобиль и поехали, а Ч пошла по пер. Школьному. Затем, убедившись, что ВАЗ 21099 в котором находился Ерешко и К уехал, Ч подошла к служебному автомобилю ВАЗ 2121 «Нива», где выдала находившийся у неё диктофон, на который Щ сделал надиктовку об окончании проверочной закупки и выключил диктофон. Также Ч заявила, что желает добровольно выдать наркотическое средство, которое она приобрела у Ерешко Виктора за денежные средства в сумме 1500 рублей врученные сотрудниками наркоконтроля, при этом из правого бокового кармана куртки достала стеклянный пузырёк, заполненный светло-коричневой жидкостью примерно на 1/3 часть, закрытый резиновой пробкой и передала его Щ. Этот пузырек был помещен в их присутствии в прозрачный полиэтиленовый пакет, горловина которого была перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями участвующих. После этого, КМВ <данные изъяты> и З <данные изъяты> по просьбе Щ произвели в автомобиле поверхностный осмотр Ч путем прощупывания одежды и осмотр карманов. В результате осмотра Ч ничего запрещённого к свободному обороту на территории РФ обнаружено не было. После чего все участвующие в ОРМ «проверочная закупка» проехали в служебный кабинет для составления актов по результатам проведённых действий и дачи объяснений, расположенный по адресу ст. Кущёвская <адрес>. В кабинете диктофон был осмотрен, на нем был обнаружен один аудиофайл, который был переписан на компакт-диск, аудиозапись была прослушана в присутствии КМВ Марины, З Юли с участием Ч. По ходу прослушивания Ч поясняла кому, чей голос принадлежит. По результатам прослушивания была составлена стенограмма, которая была прочитана всеми участвующими, после чего они поставили в ней свои подписи. Компакт-диск с аудиофайлами был упакован в бумажный конверт, который был снабжен пояснительными записями с подписями участвующих. Также были составлены другие акты по результатам мероприятия, от участвующих граждан были приняты объяснения. Во время проведения оперативного мероприятия Ч постоянно находилась в поле зрения, ни с кем, кроме Ерешко В.В., не контактировала. В последующем по результатам проведенных в отношении Ерешко В.В. оперативно-розыскных мероприятий следователем было возбуждено уголовное дело. 
В Павловский МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю поступило поручение следователя НАИ о проведении обыска жилища и территории двора по месту жительства Ерешко ВВ с прилагающимися постановлениями суда и следователя. Проведение указанного обыска начальником Павловского МРО ЧМН было поручено ему. 03 августа 2010 года им были приглашены студенты Кущевской Автошколы: ССН и ППА для участия в качестве понятых при производстве следственных действий. Также он пригласил присутствовать при обыске ст. оперуполномоченного Павловского МРО Щ. 3 августа 2010 года около 14 часов 00 минут вместе с двумя понятыми на служебном автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они подъехали к домовладению № по <адрес> в ст. Кущевской. Двор домовладения по периметру огорожен с лицевой стороны деревянным забором, справа и слева от соседних домовладений сеткой. На территории двора находится небольшой жилой дом из самана, как позже выяснилось состоящий из трех комнат. Во дворе находился автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета, гос.номер не запомнил. Они позвали хозяев домовладения. К ним вышла К – сожительница хозяина домовладения - Ерешко ВВ. Он спросил, где находится Ерешко <данные изъяты>. К ответила, что Ерешко В.В. находится в Кущевской ЦРБ, якобы лежит в инфекционном отделении на подкущевке. Они поехали в инфекционное отделение, расположенное по <адрес> в ст. Кущевской, но там выяснилось, что несколько дней назад Ерешко Виктор ушел из больницы. Он предположил, что К их обманула, очевидно, Ерешко <данные изъяты> был дома. Он решил вернуться к Ерешко В.В. домой. На автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» белого цвета они вернулись на <адрес>, но на двери домовладения уже висел замок, никого дома не было. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Они вернулись в кабинет Кущевского отделения Павловского МРО расположенный в ст. Кущевской по <адрес>, где находились примерно до 17 часов. Затем в указанное время 3 августа 2010 года они снова поехали с двумя понятыми на автомобиле ВАЗ 2121 «Нива» к указанному домовладению. Дома уже находилась К – сожительница Ерешко Виктора. Автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета находился во дворе. Он спросил у К, где Ерешко Виктор, что его в больнице нет. К ответила, что домой её сожитель еще не приходил после больницы, она его не видела. Он (ИИН) предположил, что Ерешко Виктор может находиться дома, а его сожительница вводит их в заблуждение, поэтому он предъявил К постановление Кущевского районного суда о разрешении обыска в жилище, а также постановление следователя о разрешении обыска во дворе и хоз.постройках домовладения. К ознакомилась с данными постановлениями, от подписи в постановлениях отказалась без объяснения причин, и сообщила что хозяина домовладения – её сожителя – Ерешко Виктора дома в настоящее время нет, где он она не знает. Он разъяснил К и понятым их права при проведении обыска, в том числе К её право на участие в обыске адвоката. От услуг адвоката К отказалась, пояснив, что отказ не связан с материальным положением, свои права она может защищать сама. Он перед началом обыска предложил К добровольно выдать наркотики, деньги, добытые преступным путем, другие запрещенные в свободном обороте предметы. К сообщила, что ей выдать нечего. После этого он начал обыск. 
В ходе обыска в жилище ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Затем он стал проводить обыск во дворе, в результате чего за жилым домом были обнаружены: пластиковая бутылка емкостью 1,25 литра, из-под «Пепси», с обрезанным дном, а также две пластиковые бутылки, вставленные одна в другую, одна из которых большего диаметра из-под пива «Ячменный колос» с обрезанным горлышком, вторая меньшего диаметра из-под «Минеральная вода Славяновская» с обрезанным дном, в горлышко которой была вставлена фольга серебристого цвета с отверстиями. На фольге были видны обуглившиеся растительные части. Было очевидно, что эти бутылки представляли собой приспособление для курения наркотического средства марихуаны. На внутренней поверхности бутылок имелось смолянистое вещество коричневого цвета. К сказала, что не знает, что это за бутылки и кому принадлежат. Все обнаруженные бутылки были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи два понятых. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. Там же за домом, примерно в семи метрах от бутылок на куче бытового мусора была обнаружена эмалированная чашка с налетом вещества на внутренней поверхности черного цвета. По налету вещества и внешнему виду этой чашки было очевидно, что данная чашка использовалась для приготовления раствора наркотиков из семян пищевого мака или других частей мака. К сказала, что не знает, что это за чашка и кому принадлежит. Чашка была помещена в полиэтиленовый пакет зеленого цвета, который в горловине был завязан нитью, свободные концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительным текстом, на которой поставили подписи понятые. К от подписи на бирке отказалась, причину отказа не пояснила. Им был составлен протокол обыска, который был зачитан всем присутствующим вслух, замечаний и дополнений на протокол не поступило, после чего понятые поставили свои подписи. К от подписи в протоколе отказалась, причину отказа пояснять не стала. Копия протокола обыска была вручена К. Во время обыска все находились вместе, видели друг друга, никто никуда не отлучался. Материалы обыска были переданы следователю. 
Оперативно-розыскные мероприятия по данному уголовному делу он не проводил, комплекс оперативно-розыскных мероприятий в отношении Ерешко В.В. и оперативное сопровождение по данному уголовному делу по указанию руководства Павловского МРО проводил старший оперуполномоченный Щ;

Свидетель КГР показания которого с согласия сторон были оглашены в судебном заседании, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия (т.2, л.д. 91-03), пояснял, что в его владении имеется автомобиль ВАЗ 2107 ярко-белого цвета гос.номер «<данные изъяты> <данные изъяты> 2003 года выпуска. На данном автомобиле с октября 2007 года по май 2010 года он занимался частным извозом в качестве такси. Работал от ООО «Кристал», получал вызовы. В начале марта 2010 года в вечернее время он получил вызов такси от дежурного ООО «<данные изъяты>». Подъехал по вызову на адрес ст. Кущевская, <адрес>. Из указанного адреса вышел молодой парень, светловолосый, возрастом около 25 лет, нормального телосложения, впоследствии он опознал его по фотографии, которую ему представлял оперативный сотрудник наркоконтроля - Ерешко ВВ. По просьбе Ерешко <данные изъяты> он подъехал на перекресток <адрес> и пер. Школьного в ст. Кущевской, где Ерешко В.В. встретился с какой-то женщиной, которую он не запомнил. Ерешко <данные изъяты> вышел из автомобиля, о чем-то с ней говорил, о чем он не слышал, так как окна автомобиля были закрыты, в автомобиле работало радио, что они делали он не обращал внимания, не знает. Затем Ерешко В сел в автомобиль и по его просьбе он повез Ерешко <данные изъяты> в ст. Фастовецкую <адрес>, со слов <данные изъяты> к какому-то своему другу на День Рожденья. На одной из улиц, какой именно он не запомнил в ст. Фастовецкой Виктор попросил его остановиться. <данные изъяты> вышел из автомобиля и ушел в неизвестном ему направлении, вернулся примерно через 15-20 минут и попросил отвезти обратно в ст. Кущевскую, на перекресток <адрес> и пер. Школьного. По пути <данные изъяты> с кем-то созванивался, говорил подойти к этому перекрестку. Когда они подъехали к перекрестку, на нем находилась та же женщина. Ерешко Виктор вышел из его автомобиля к этой женщине, о чем-то с ней разговаривал. Что делали Ерешко <данные изъяты> и эта женщина, он не обращал внимания, о чем говорили, не слышал, стекла автомобиля были закрыты, в салоне работало радио. После этого Ерешко <данные изъяты> сел в автомобиль, он отвез Ерешко В.В. на <адрес>, к дому №, в ст. Кущевской. Что делал в ст. Фастовецкой Ерешко В, он не знает, зачем Ерешко <данные изъяты> встречался с женщиной на <адрес> и пер. Школьном, он тоже не знает. Ерешко В. вышел и в тот день он больше его не видел. 
Примерно в апреле 2010 года он возил в ст. Фастовецкую <адрес> Ерешко <данные изъяты> еще один раз, но с ним была какая-то женщина и мужчина, которых он не запомнил. Они также выходили из автомобиля на одной из улиц ст. Фастовецкой, какой именно он не запомнил, и куда-то уходили, куда не знает. Возвратились они в состоянии опьянения, но было ли это опьянение алкогольным или наркотическим, он не знает. После этого он их привез в ст. Кущевскую на <адрес>. Это был последний раз, когда он возил Ерешко <данные изъяты>;

Свидетель С, показания которого с согласия сторон были оглашены в судебном заседании, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия (т.2, л.д. 21-25), показывал, что в настоящее время проживает в ст. Фастовецкой <адрес>. Наркотики он употребляет эпизодически, от случая к случаю, на протяжении около 20 лет. Зависимости от наркотиков у него нет. Если есть наркотики, то он будет их употреблять, если нет наркотиков, то не будет, при этом физического дискомфорта не испытывает при отсутствии наркотиков. При каких обстоятельствах он начал употреблять наркотики уже не помнит. Употребляет наркотики путем внутривенных инъекций, в основном по сезону, когда растет на огородах мак. Специально для этих целей мак никогда не выращивал. Также он приобретал наркотики для личного употребления изготавливая их из семян кондитерского мака, которые он приобретал в открытой торговле на развес на рынке <адрес>, в разных местах. Места приобретения и продавцов он не запоминал. Семена мака приобретал по цене 400-500 рублей за 500 грамм. Для приобретения он выбирал семена мака, содержащие больше сорность потому, что из них получается лучше раствор наркотика. Изготавливал он раствор из семян мака следующим образом. <данные изъяты> Его жена о том, что он периодически употребляет наркотики, ничего не знала, он от неё скрывал это. 
В связи с тем, что семена мака, из которых можно приготовить наркотик дорогие, иногда он с другими лицами, употребляющими наркотики складывались вместе деньгами, и приобретали семена мака и растворитель и изготавливали совместно раствор наркотика, который затем делили на всех и употребляли совместно. Готовили раствор наркотиков обычно в лесополосе, на костре, подальше от дома, чтобы жена не узнала, и там же употребляли. У себя дома наркотики он никогда не варил и не разрешал этого делать другим. 
Ерешко <данные изъяты> и его жену <данные изъяты> из ст. Кущевской он знает около 4 месяцев. Познакомились в феврале 2010 года, при каких обстоятельствах он уже не помнит. Виктор также как и он употребляет наркотики внутривенно, жена <данные изъяты> не употребляет наркотики. В период с февраля 2010 года по май 2010 года Виктор приезжал на рынок <адрес> за семенами кондитерского мака, для изготовления раствора наркотика. Несколько раз, может 2-3 раза, когда у него или у Виктора не хватало денег, они с ним складывались вместе деньгами на приобретение семян мака и приобретали их на рынке <адрес>. Впоследствии варили из семян в лесополосе раствор мака, делили его поровну и каждый распоряжался им по собственному усмотрению. Он свой раствор употреблял внутривенно на месте. <данные изъяты> свою дозу употреблял тоже внутривенно, но иногда часть раствора забирал с собой, пояснял, что употребит этот раствор позже у себя дома в ст. Кущевской внутривенно. Забирал раствор он в стеклянных бутылочках из-под лекарств, например, из-под нафтизина, с резиновыми крышками. <данные изъяты> никогда не говорил, что дозу, которую он забирает с собой, он берет для кого-либо еще. <данные изъяты> 
Он не знает, встречались ли они <данные изъяты> 4 марта и 16 апреля 2010 года, вспомнить этого не может, где он находился в эти дни, он вспомнить не может из-за давности прошедших событий. Приобретали ли они в эти дни совместно наркотики <данные изъяты> он вспомнить так же не может. <данные изъяты>

Свидетель К пояснила, что с 2005 года она сожительствует с Ерешко ВВ, ДД.ММ.ГГГГ г.р.. Отношения в ЗАГСе до настоящего времени еще не оформили. У них имеется совместный ребенок сын – АВ, ДД.ММ.ГГГГ г.р.. Они снимают квартиру в ст. Кущевской ул. 30 лет. Победы, <адрес>, у кого именно, она не знает, этим занимается сожитель. Никакого хозяйства не ведут, огорода нет. Она нигде не работала, но с августа 2010 года будет работать в МУЗ «Кущевская ЦРБ» санитаркой. Её сожитель – Ерешко В.В. официально нигде не работает по состоянию на 3 августа 2010 года, нанимается по строительству к частным лицам, занимается в основном отделочными работами. Зарплата в районе от 15 до 20 тысяч рублей в месяц. Примерно 3 месяца назад, то есть примерно 30 апреля 2010 года она с сожителем приобрела у Дб <данные изъяты> автомобиль ВАЗ 2106 белого цвета гос.номер «<данные изъяты> за 35 тыс. рублей в рассрочку. Данным автомобилем Дб распоряжается по генеральной доверенности с правом продажи. Они передали за автомобиль 15 тыс. рублей, и ежемесячно должны платить по 5 тыс. рублей. Данным автомобилем управляет она по простой доверенности, выписанной Евдокимовым – официальный собственник автомобиля. 
Наркотики она не употребляет. О том, употребляет ли сожитель наркотики, она не знает, за ним этого не замечала. 
3 августа 2010 года около 17 часов она находилась с ребенком у себя дома в ст. Кущевской <адрес>. Сожителя дома не было. В это время к ним приехали двое сотрудников наркоконтроля, с ними было двое парней, которых представили в качестве понятых. Ей предъявили постановление Кущевского райсуда о разрешении обыска в её доме. Она ознакомилась с постановлением суда, однако на предложение сотрудника наркоконтроля поставить подпись в постановлении она отказалась. Причину отказа от подписи объяснять отказалась. Сотрудники наркоконтоля позвали её мать для участия в обыске, после чего начали обыск, в ходе которого на мусорной свалке находящейся во дворе домовладения, где они снимают квартиру, сотрудники наркоконтроля обнаружили какую-то пустую металлическую эмалированную чашку и две пластиковые бутылки. Все эти обнаруженные предметы были помещены в пакет и опечатаны. Больше при обыске ничего не обнаружили и не изъяли. Был составлен протокол обыска. Она от подписи на бирке и в протоколе обыска отказалась, причину отказа от подписи пояснять не стала. 
С, которого называют Лешей, проживающим в ст. Фастовецкой, <адрес> она не знакома, в ст. Фастовецкую <адрес> она никогда не ездила, сожителя в данную станицу не возила. Ни с кем она в данную станицу не ездила. Никогда никаких наркотиков никому не перевозила и не передавала;

Свидетель КАМ показал, что с Ерешко <данные изъяты> он знаком с приюта, они вместе с ним жили в детских домах и вместе учились в одной группе в ПУ № в ст. Кущевской. Он (КАМ) употребляет с 2008 года опий внутривенно эпизодически, примерно 1 раз в месяц. Впервые попробовал наркотическое средство внутривенно вместе с Ерешко <данные изъяты> в феврале 2008 год. Предложил им попробовать раствор опия ЗАА, в 2009 году он умер, его убили в ст. Кущевской. Пробовали наркотики у него на квартире в ст. Кущевской по <адрес>, во время его учебы в ПУ №. Ерешко Виктор тоже, как и он эпизодически употребляет опий внутривенно с 2008 года по настоящее время. Длительное время он (КАМ) наркотики не употреблял, так как взять их было негде. В каком точно это было месяце, не помнит, предполагает, что в начале марта 2010 года он встретился с Ерешко <данные изъяты> возле ПУ №, они с ним разговорились и тот ему сказал, что нашел возможность приобретать наркотики для личного употребления. Он спросил у Ерешко В., где именно, так как сам хотел приобрести себе и употребить. Ерешко <данные изъяты> сказал, что можно приобретать наркотики в ст. Фастовецкой <адрес> по цене 1200 рублей за пакет семян мака вперемежку с маковой соломой, из которых можно готовить дозы на трех человек. В разговоре Ерешко Виктор не упоминал третьего человека, как позже он узнал, им был С <данные изъяты>, проживающий в ст. Фастовецкой, улицу и номер дома он не знает, знает где живет визуально. Они сразу обговорили с Ерешко Виктором, что поедут в ст. Фастовецкую за наркотиками, когда он получит стипендию. Он получает стипендию как сирота в размере 900 рублей ежемесячно, в начале месяца. Примерно через несколько дней после их разговора, когда у него появились деньги, он пришел к Ерешко Виктору и предложил тому поехать в ст. Фастовецкую за наркотиками. Ерешкор Виктор созвонился с С <данные изъяты>, сказал, что их двое, что сейчас приедут, что нужно варить на один пакет с семенами мака. Леонид сказал Ерешко В., чтобы они подъезжали. Они совместно решили поехать на такси. Ерешко Виктор вызвал частное такси, не имеющее опознавательных знаков такси. Точно не знает, но предполагает, что приехал автомобиль ВАЗ 2107, цвет не помнит, но темных цветов. Они поехали с Виктором вдвоем, за рулем был таксист, с которым он не был знаком, и его не запомнил. Они приехали в ст. Фастовецкую, остановились, не доезжая к дому С <данные изъяты> примерно 40-50 метров. К их приезду Леонид уже сварил наркотик и набрал его в шприцы. Они сразу отдали Леониду деньги, после чего тот вынес наркотик им во двор, где они укололись внутривенно, попрощались с ним и пошли обратно в такси. У Леонида они были не более 5 минут. В дом к Леониду они не заходили и тот их туда не приглашал. После этого они ездили с Ерешко <данные изъяты> к Леониду в ст. Фастовецкую примерно еще 5-6 раз. Эти разы они всегда ездили на автомобиле ВАЗ 2106 белого цвета, гос.номер не знает, принадлежащем Ерешко Виктору и его сожительнице К <данные изъяты>. Вместе с ними за рулем ездила К Валентина, которая не знала о том, зачем они туда ездили. Он не знает, знала ли К <данные изъяты>, что её сожитель употребляет наркотики, и не знает, понимала ли К с какой целью они ездили к Леониду в ст. Фастовецкую. Но ни разу не приходила к Леониду домой, они просили её останавливать, не доезжая до дома Леонида за 40-50 метров, выходили, шли к Леониду, там употребляли наркотики и уезжали обратно. Он полагает, что К <данные изъяты> должна была догадываться по их внешнему виду, с какой целью они приезжали в ст. Фастовецкую. Последний раз они ездили к Леониду домой ДД.ММ.ГГГГ. 
16 апреля 2010 года около 2 часов 55 минут он на пересечении <адрес> и пер. Школьный в ст. <адрес> не был. Он не видел никакой передачи наркотиков от Ерешко Виктора и его сожительницы К <данные изъяты>.  \witnesse
(том № 2 л.д. 61-64)

\proofb Из протокола проверки показаний на месте со свидетелем Г видно, что она хорошо ориентируется на месте – на перекрестке <адрес> в ст. Кущевской, где наглядно и детально указала обстоятельства её участия в оперативном мероприятии, реализованном 4-5 марта 2010 года в отношении Ерешко В.В., и фактически в ходе проверки показаний, подтвердила свои ранее данные показания в качестве свидетеля (том № 1 л.д. 222-232);

Из протокола проверки показаний на месте со свидетелем З, видно, что она хорошо ориентируется на месте – на перекрестке <адрес> в ст. Кущевской, где наглядно и детально указала обстоятельства её участия в оперативном мероприятии, реализованном 15-16 апреля 2010 года в отношении Ерешко В.В., и фактически в ходе проверки показаний, подтвердила свои ранее данные показания в качестве свидетеля (том № 2 л.д. 6-16);

Из протокола проверки показаний на месте со свидетелем КМВ, видно, что она хорошо ориентируется на месте – на перекрестке <адрес> в ст. Кущевской, где наглядно и детально указала обстоятельства её участия в оперативном мероприятии, реализованном 15-16 апреля 2010 года в отношении Ерешко В.В., и фактически в ходе проверки показаний, подтвердила свои ранее данные показания в качестве свидетеля (том № 1 л.д. 238-248);

Материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного в период с 4 марта 2010 года по 5 марта 2010 года оперативными сотрудниками Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, видно (т.1, л.д. 7-46), полностью подтверждают законность и обоснованность произведенной закупки наркотического средства у Ерешко В.В.;
Из постановления о представлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от 04 июня 2010 года, на 2 листах, видно, что представлены в распоряжение предварительного следствия материалы проверочной закупки реализованной 04.03.2010г. представителями правоохранительного органа в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 года № 144 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в отношении Ерешко В.В. в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края;
Из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей от 04 июня 2010 года, на 1 листе, подписанное заместителем начальника РУФСКН РФ по Краснодарскому краю полковником полиции ДСЛ, которым рассекречены материалы проверочной закупки произведенной 04.03.2010 года представителями правоохранительного органа в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 года № 144 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в отношении Ерешко В.В. в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края; 
Из постановления о проведении проверочной закупки № 39/8-150сс от 04.03.2010г., на 2-х листах, видно, что было решено провести ОРМ «проверочную закупку» наркотических средств в отношении Ерешко ВВ, в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края;
Из акта проверочной закупки начатый 04 марта 2010 года в 17 часов 10 минут, оконченный 05 марта 2010 года в 1 час 35 минут, на 4 листах, видно, что в нем последовательно изложены обстоятельства проведения проверочной закупки, в которой участвовали представители от общественности – граждане: ЛЕВ и Г для удостоверения факта, содержания и результатов проводимого ОРМ. В качестве покупателя наркотиков участвовало лицо под псевдонимом «<данные изъяты>.». В ходе проверочной закупки зафиксировано что, лицо под псевдонимом <данные изъяты>.», выступая в роли закупщика, с целью приобретения наркотического средства 4 марта 2010 года около 23 часов 10 минут встретилась на пересечении <адрес> и пер. Школьный ст. <адрес>, с Ерешко В.В., где за полученные последним денежные средства в размере 1600 рублей, передал лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.» стеклянный пузырек с жидкостью светло-коричневого цвета, который последняя, в этот же день добровольно выдала в присутствии граждан оперативным сотрудникам Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому; 
Из акта осмотра покупателя, осмотра и вручения денежных средств, ценностей, предметов от 04.03.2010г., на 2 листах, видно, что в нем последовательно изложен порядок личного осмотра закупщицы Ч, пометки денежных купюр на сумму 1600 рублей, и последующего их вручения закупщице для дальнейшего использования в проверочной закупке. Также осмотра автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» на котором закупщица в последующем будет доставлена к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В.; 
Из светокопии денежных купюр, на 3 листах, видно, что они были врученны 04.03.2010г. «покупателю» «<данные изъяты>В.» для закупки наркотиков;
Из акта осмотра покупателя от 04.03.2010г. на 2 листах, видно, что был зафиксирован факт осмотра лица под псевдонимом «Чехова Е.В.», после её встречи с Ерешко В.В., состоявшейся 04.03.2010г. примерно в 18 часов 20 минут на пересечении ул. Куйбышева и пер. Школьный ст. Кущевской Краснодарского края, где «<данные изъяты>В.» передала последнему денежные средства в сумме 1600 рублей, в счет приобретаемых наркотических средств. При осмотре закупщицы «Чеховой Е.В.», после встречи с Ерешко В.В., денежных средств, при ней не обнаружено. 
Из акта осмотра покупателя от 04.03.2010г., на 2 листах, видно, что в нем последовательно изложен порядок повторного личного осмотра закупщицы Ч, а также повторного осмотра автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» на котором закупщица в последующем будет доставлена к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В.; 
Из акта добровольной выдачи наркотических средств, ценностей, предметов от 04.03.2010г. на 2 листах, видно, что была оформлена добровольная выдача закупщиком «<данные изъяты>.» стеклянного пузырька с жидкостью светло-коричневого цвета приобретенной у Ерешко В.В. на врученные денежные средства в сумме 1600 рублей;


Материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного 15 - 16 апреля 2010 года оперативными сотрудниками Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, видно (т.1, л.д. 47-93), полностью подтверждают законность и обоснованность произведенной закупки наркотического средства у Ерешко В.В.;
Из постановления о представлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от 04 июня 2010 года, на 2 листах, видно, что представлены в распоряжение предварительного следствия материалы проверочной закупки реализованной 16.04.2010г. представителями правоохранительного органа в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 года № 144 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в отношении Ерешко В.В. в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края;
Из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей от 04 июня 2010 года, на 1 листе, подписанное заместителем начальника РУФСКН РФ по Краснодарскому краю полковником полиции ДСЛ, которым рассекречены материалы проверочной закупки произведенной 16.04.2010 года представителями правоохранительного органа в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 года № 144 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в отношении Ерешко В.В. в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края; 
Из постановления о проведении проверочной закупки № 39/8-375сс от 15.04.2010г., на 2-х листах, видно, что согласно ему проведено ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Ерешко ВВ в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края;
Из акт проверочной закупки, начатой 15 апреля 2010 года в 21 часов 20 минут, оконченный 16 апреля 2010 года в 5 час 25 минут, на 5 листах, видно, что в нем последовательно изложены обстоятельства проведения проверочной закупки, в которой участвовали представители от общественности – граждане: КМВ и З для удостоверения факта, содержания и результатов проводимого ОРМ. В качестве покупателя наркотиков участвовало лицо под псевдонимом «<данные изъяты>. В ходе проверочной закупки зафиксировано что, лицо под псевдонимом «<данные изъяты>.», выступая в роли закупщика, с целью приобретения наркотического средства 16 апреля 2010 года около 2 часов 55 мин встретилась на пересечении <адрес> и пер. Школьный ст. <адрес>, с Ерешко В.В., где за полученные последним денежные средства в размере 1500 рублей, передал лицу под псевдонимом «<данные изъяты>.» стеклянный пузырек с жидкостью светло-коричневого цвета, который последняя, в этот же день добровольно выдала в присутствии граждан оперативным сотрудникам Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому; 
Из акта осмотра покупателя, осмотра и вручения денежных средств, ценностей, предметов от 15.04.2010г., на 2 листах, видно, что в нем последовательно изложен порядок личного осмотра закупщицы Ч, пометки денежных купюр на сумму 1500 рублей, осмотра технических средств – цифрового диктофона и последующего вручения денежных средств и диктофона закупщице для дальнейшего использования в проверочной закупке. Также осмотра автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» на котором закупщица в последующем будет доставлена к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В.; 
Из светокопии денежных купюр, на 5 листах, видно, что они были вручены 15.04.2010г. «покупателю» «<данные изъяты>В.» для закупки наркотиков;
Из акта добровольной выдачи наркотических средств, ценностей, предметов от 15.04.2010г. на 2 листах, видно, что зафиксирован факт повторного осмотра лица под псевдонимом «Чехова Е.В.», после её встречи с Ерешко В.В., состоявшейся 15.04.2010г. примерно в 22 часов 40 минут на пересечении <адрес> и пер. Школьный ст. Кущевской Краснодарского края, где «<данные изъяты>.» передала последнему денежные средства в сумме 1500 рублей, в счет приобретаемых наркотических средств. При осмотре закупщицы «Чеховой Е.В.», после встречи с Ерешко В.В., денежных средств, при ней не обнаружено. Аудиозапись на диктофоне приостановлена и перенесена на оптический носитель СD-R.
Из акта осмотра покупателя от 16.04.2010г., на 2 листах, видно, что в нем изложен порядок повторного личного осмотра закупщицы Ч, вручения технических средств – диктофона, для использования в проверочной закупке, а также повторного осмотра автомобиля ВАЗ 2121 «Нива» на котором закупщица в последующем будет доставлена к месту предполагаемой встречи с Ерешко В.В.; 
Из акта добровольной выдачи наркотических средств, ценностей, предметов от ДД.ММ.ГГГГ на 2 листах, видно, что оформлена добровольная выдача закупщиком «<данные изъяты>.» стеклянного пузырька с жидкостью светло-коричневого цвета приобретенной у Ерешко В.В. на врученные денежные средства в сумме 1500 рублей. Также закупщица Ч выдала техническое средство – цифровой диктофон с которого аудиозапись была перенесена на оптический носитель СD-R;
Из стенограммы проверочной закупки от 15 апреля 2010 года, на 2 листах, видно, что приведен текст разговора состоявшегося 15.04.2010 года между закупщицей Ч и сбытчиком наркотиков Ерешко В.В. при передаче последнему денежных средств на приобретаемые наркотики;
Из стенограммы проверочной закупки от 16 апреля 2010 года, на 2 листах, видно, что в ней приведен текст разговора состоявшегося ДД.ММ.ГГГГ между закупщицей Ч и сбытчиком наркотиков Ерешко В.В. при получении закупщицей приобретаемых наркотиков;
Из конверта с данными о личности лица под псевдонимом «<данные изъяты>», видно, что в нем находится рапорт ст. оперуполномоченного Павловского МРО РУФСКН РФ по <адрес> майора полиции Щ, на 1 листе, которым Щ ходатайствует перед начальником Павловского МРО п\п-м полиции ЧМН об изменении данных о личности лица участвующего в проверочных закупках в отношении Ерешко В.В. на псевдоним «<данные изъяты>.». имеется виза начальника МРО с пометной «Разрешаю» (т.1, л.д. 47-93);

Из протокола осмотра предметов (документов), видно, что осмотрены материалы оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» реализованные 4-ДД.ММ.ГГГГ и 15-ДД.ММ.ГГГГ оперативными сотрудниками Павловского МРО РУФСКН России по <адрес> в отношении Ерешко В.В.. В ходе осмотра установлено, что документы собраны в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», соответствуют требованиям, предъявляемым к результатам ОРД, представляемым органу дознания, дознавателю, следователю, прокурору или в суд. Результаты ОРД позволяют формировать доказательства, удовлетворяющие требованиям уголовно-процессуального законодательства, предъявляемым к доказательствам в целом, к соответствующим видам доказательств, и содержат сведения, имеющие значение для установления обстоятельств, подлежащих доказыванию по уголовному делу, указания на источник получения предполагаемого доказательства или предмета, который может стать доказательством, а также данные, позволяющие проверить в условиях судопроизводства доказательства, сформированные на их основе (том №, л.д. 194-199);

Из протокола осмотра и прослушивания фонограммы, видно, что осмотрены и прослушаны компакт дискы CD-R с аудиозаписью разговоров закупщика «Чеховой Е.В.» с наркосбытчиком Ерешко В.В. при проведении ОРМ «проверочная закупка» 15-16 апреля 2010 года в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края. Стенограмма аудиозаписи подтверждает показания лица под псевдонимом «<данные изъяты>.» и изобличает в преступную деятельность Ерешко В.В. связанную с незаконным распространением наркотиков (том № л.д. 202-206);

Из компакт-диска – CD-R 700 МВ 80 min 52x speed, с аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного 15 апреля 2010 года в отношении Ерешко ВВ в ст. Кущевской, <адрес>, видно, что на нем находится один аудиофайл «Ерешко 1», длительностью 39 минут 07 сек., объемом 8,91 Мб. – опечатан в бумажном пакете оттиском печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, подписями понятых и следователя;
Из компакт-диска – CD-R 700 МВ 80 min 52x speed, с аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного 16 апреля 2010 года в отношении Ерешко ВВ в ст. Кущевской, <адрес>, видно, что на нем находится один аудиофайл «Ерешко 2», длительностью 21 минут 39 сек., объемом 4,93 Мб. – опечатан в бумажном пакете оттиском печати «Для пакетов №» РУФСКН РФ по <адрес>, подписями понятых и следователя (том № 1 л.д. 207-208);
\proofe
\expertb Из заключения эксперта №-Э от 02.08.2010 года видно, что представленная на экспертизу по уголовному делу № 195006 жидкость светло-коричневого цвета, в стеклянном пузырьке, добровольно выданная 04 марта 2010 года в ходе оперативно-розыскных мероприятий лицом под псевдонимом «<данные изъяты>.» является наркотическим средством ацетилированный опий постоянной массой 0,24 г. Наркотическое средство ацетилированный опий получают путем ацетилирования опия или экстракта маковой соломы (том № л.д. 169-170);

Из заключения эксперта № 104-Э от 02.08.2010 года видно, что представленная на экспертизу по уголовному делу № 195006 жидкость светло-коричневого цвета, в стеклянном пузырьке, добровольно выданная 16 апреля 2010 года в ходе оперативно-розыскных мероприятий лицом под псевдонимом «<данные изъяты>.» является наркотическим средством ацетилированный опий постоянной массой 0,54 г. Наркотическое средство ацетилированный опий получают путем ацетилирования опия или экстракта маковой соломы (том № 1 л.д. 169-170);

Из заключения эксперта № 108-Э от 09.08.2010 года видно, что на внутренней поверхности представленных на экспертизу по уголовному делу № 195006 полимерных бутылок, изъятых 03 августа 2010 года при производстве обыска по месту жительства Ерешко ВВ, упакованных в пакет №, содержится наркотическое средство гашишное масло постоянной массой 1,72 гр. Гашишное масло – наркотическое средство, получаемое из частей растений любых видов и сортов конопли путем извлечения (экстракции) различными растворителями или жирами (может встречаться в виде раствора или вязкой массы) (том № 1 л.д. 185-188);
\experte
\proofb Из протокола осмотра предметов (документов), видно, что осмотрены два пакета с наркотическими средствами, добровольно выданными покупателем Ч при проведении ОРМ 4 марта 2010 года и 16 апреля 2010 года, приобретенными у Ерешко В.В. в ст. Кущевской, Кущевского района (том № 1 л.д. 160-162);

Из протокола осмотра предметов (документов), видно, что осмотрены два пакета с пластиковыми бутылками и эмалированной миской, изъятые 03 августа 2010 года при производстве обыска по месту жительства Ерешко ВВ в ст. Кущевской <адрес> (том № 1 л.д. 163-165); \proofe
\meditationb Суд считает необходимым действия подсудимого Ерешко В.В. квалифицировать по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенных в крупном размере, однако преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.
При вынесении приговора по делу, суд берет за основу показания свидетелей ИИН, Щ, Г, КМВ, З, ЛЕВ, С, ССН, К, ППА, КАМ, КГР, которые полностью подтверждаются другими материалами дела и свидетельствуют о причастности Ерешко В.В. к покушению на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере. Доводы подсудимого Ерешко В.В. в той части, что он не сбывал наркотические средства, а так же то что его оговорили в совершенном преступлении, ничем не подтверждается и суд считает заявление Ерешко В.В. об этом, как избранный способ зашиты. Назвать причины, в силу которых он считает, что свидетели его оговорили – не смог.
Доводы адвоката Лесной В.Б. о том, что в действиях подсудимого Ерешко В.В. нет объективной стороны состава преступления - сбыта наркотических средств, поскольку он действовал в интересах приобретателя наркотического средства «<данные изъяты>.» и за её средства и поэтому является лишь посредником, судом не могут быть приняты во внимание, поскольку из показаний свидетеля С следует, что у него Ерешко В.В. покупал на общие деньги сырье на изготовление наркотических средств (раствора мака), из которого они его варили, затем употребляли, а оставшееся наркотическое средство Ерешко В.В. забирал с собой домой, в стеклянные пузырьки из-под лекарств, в т.ч. нафтизина, с резиновыми крышками. Что так же подтверждается показаниями закупщика «<данные изъяты>.», которая пояснила, что наркотическое средство, приобретенное ею у Ерешко В.В., находилось в таких же пузырьках. Нет так же оснований для признания провокации со стороны закупщика «<данные изъяты>.», поскольку из её показаний следует, что ЕЕ ранее ей предлагал приобрести у неё наркотические средства и оставлял номер телефона, поскольку ранее они были знакомы.
Таким образом, совокупность собранных по делу доказательств, дает суду основания считать вину Ерешко В.В. в совершенном им преступлении полностью доказанной.
При назначении вида наказания подсудимому Ерешко В.В., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, которое относится к категории особо тяжких преступлений, обстоятельства его совершения, личность подсудимого, который по месту жительства характеризуется отрицательно, злоупотребляет спиртными напитками, состоит на учете как лицо, эпизодически употребляющее наркотические средства, на учете у врача-психиатра не состоит, его состояние здоровья, и считает, что исправление подсудимого Ерешко В.В. возможно только в условиях изоляции от общества. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Ерешко В.В. судом не установлено.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Ерешко В.В. суд признает наличие у него на иждивении малолетнего ребенка. 
Поскольку подсудимый Ерешко В.В. не работает, имеет на иждивении малолетнего ребенка, суд считает возможным не назначать ему дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb \prisontermb Признать Ерешко ВВ виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{6-0-0} 6 (шести) лет лишения свободы, без штрафа, без ограничения свободы, с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Ерешко В.В. в виде заключения под стражей - оставить без изменения.
Срок наказания Ерешко В.В. исчислять с 11.10.2010г. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- Материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного в период с 4 по 5 марта 2010 года в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края оперативными сотрудниками Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю в отношении Ерешко ВВ, на 38 листах (т.1, л.д. 7-46) - хранить в материалах настоящего уголовного дела;
- Материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного в период с 15 по 16 апреля 2010 года в ст. Кущевской, Кущевского района, Краснодарского края оперативными сотрудниками Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю в отношении Ерешко ВВ, на 46 листах (т.1, л.д. 47-93), – хранить в материалах настоящего уголовного дела;
А:
- Компакт-диск – CD-R 700 МВ 80 min 52x speed, с аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного 15 апреля 2010 года в отношении Ерешко ВВ в ст. Кущевской, Кущевского района Краснодарского края, на котором находится один аудиофайл «Ерешко 1», длительностью 39 минут 07 сек., объемом 8,91 Мб. – опечатан в бумажном пакете оттиском печати «Для пакетов № 17» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, подписями понятых и следователя;
- Компакт-диск – CD-R 700 МВ 80 min 52x speed, с аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» реализованного 16 апреля 2010 года в отношении Ерешко ВВ в ст. Кущевской, Кущевского района Краснодарского края, на котором находится один аудиофайл «Ерешко 2», длительностью 21 минут 39 сек., объемом 4,93 Мб. – опечатан в бумажном пакете оттиском печати «Для пакетов № 17» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, подписями понятых и следователя;
- Наркотическое средство ацетилированный опий в стеклянном пузырьке постоянной массой 0,08 гр. – остаток после исследования № 103-Э от 02.08.2010г. (первоначальная масса составляла 0,24гр.) – добровольно выдано ДД.ММ.ГГГГ «покупателем» под псевдонимом «Чехова Е.В.» в ходе ОРМ «проверочная закупка» - опечатано в прозрачном полимерном пакете пояснительной биркой с оттиском печати «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 11» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю и подписью эксперта;
- Наркотическое средство ацетилированный опий в стеклянном пузырьке постоянной массой 0,36 гр. – остаток после исследования № 104-Э от 02.08.2010г. (первоначальная масса составляла 0,54гр.) – добровольно выдано 16.04.2010 года «покупателем» под псевдонимом «<данные изъяты>.» в ходе ОРМ «проверочная закупка» - опечатано в прозрачном полимерном пакете пояснительной биркой с оттиском печати «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 11» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю и подписью эксперта;
- Пакет № 1, в котором три полимерных бутылки на внутренней поверхности которых содержится наркотическое средство гашишное масло массой 0,82 гр., - в остатке после исследования № 108-И от 09.08.2010г., изъято 03 августа 2010 года по месту жительства Ерешко ВВ в ст. Кущевской <адрес> - опечатано в полимерном пакете пояснительной биркой с оттиском печати «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 11» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю и подписью эксперта;
- Пакет № 2, в котором эмалированная миска, изъятая 03 августа 2010 года по месту жительства Ерешко ВВ в ст. Кущевской <адрес> - опечатано в полимерном пакете пояснительной биркой с оттиском печати «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 11» РУФСКН РФ по Краснодарскому краю и подписью эксперта 
– хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Павловского МРО РУФСКН РФ по КК по адресу: ст. Павловская, <адрес> (т.1, л.д. 191, 192, 193, 207-208) – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Кущевский райсуд в течение 10 дней со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.  \rese 


Председательствующий: