Дело Номер обезличен г. 
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И 
\intb 6 августа 2010 года г. Прохладный КБР 
Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе председательствующего - судьи Шкахова Р.А., 
при секретаре Мальцевой Н.А., 
с участием:
государственного обвинителя ст. помощника прокурора Прохладненского района КБР Марьяш В.А., 
подсудимой \accusedb Пылинскую Т.Н. \accusede , 
защитника - адвоката Адвокатской палаты КБР Дзагова А.Ж., представившего удостоверение Номер обезличен от Дата обезличена года и ордер Номер обезличен от Дата обезличена года,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Пылинскую Т.Н., ... ранее не судимой, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte 
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Пылинская Т.Н. в ..., в дневное время, в районе озера на окраине ... с целью потребления наркотических средств путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрела наркотическое средство марихуану, массой не менее 6,1 гр., что является крупным размером. Часть данного наркотического средства Пылинская Т.Н. потребила сама, а оставшуюся часть, массой 6,1 гр., хранила по месту своего жительства по адресу: ..., ... .... 
Дата обезличена года Пылинская Т.Н., намереваясь пойти на длительное свидание со своим мужем П., отбывающим наказание в ..., решила незаконно сбыть последнему указанное наркотическое средство, а также иное наркотическое средство.
В этих, целях Дата обезличена года, в дневное время, она с целью изготовления и незаконного сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы поехала в ..., где на центральном рынке приобрела семена кондитерского мака. В тот же день по месту своего жительства по адресу: ..., ... ..., из указанных семян кондитерского мака с использованием растворителя незаконно изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0,21 гр.
С целью облегчения передачи и для удобства сбыта наркотических средств своему мужу П., отбывающему наказание в ..., наркотическое средство в крупном размере - марихуану, массой 6,1 гр., Пылинская Т.Н. поместила в торт, а наркотическое средство - экстракт маковой соломы в виде пропитанного им медицинского бинта (марли) скрыла у себя во влагалище.
В осуществление своего преступного замысла Пылинская Т.Н. Дата обезличена года, в первой половине дня, поехала в ..., расположенное ..., на длительное свидание к своему мужу П.
В тот же день, в период времени с 12 часов 05 минут по 12 часов 45 минут, на территории ... в ходе досмотра вещей, находящихся при 
Пылинской Т.Н., а также в период времени с 13 часов 00 минут по 13 часов 20 минут, там 
же, на территории ..., в ходе личного досмотра самой Пылинской Т.Н., обнаружены и изъяты из незаконного оборота указанные наркотические средства.
Таким образом, наркотическое средство в крупном размере - марихуана, массой 6,1 гр., и наркотическое средство экстракт маковой соломы, массой 0,21 гр., изъяты из незаконного оборота, в связи с чем преступление, направленное на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, Пылинской Т.Н не смогла довести до конца по независящим от нее обстоятельствам, то есть, в связи с ее задержанием и изъятием указанных наркотических средств.
Допрошенная в судебном заседании подсудимая Пылинская Т.Н. вину в совершении инкриминируемого ей преступления признала частично и показала, что она замужем за П. который в настоящее время отбывает наказание в .... Дата обезличена года она поехала к мужу на длительное свидание. С собой взяла марихуану, которую спрятала в торт, а также сим-карту и бинт пропитанный экстрактом маковой соломы, которые спрятала во влагалище. Марихуану и сим - карту хотела передать мужу, а экстракт маковой соломы планировала употребить по дороге, так как на тот момент она употребляла наркотики и ей могло стать плохо. По прибытию в ... ей предложили выдать запрещенные к обороту предметы и вещества, но она, рассчитывая, что наркотические средства и сим карту не смогут обнаружить, ответила, что у нее запрещенных предметов нет. После этого стали досматривать продукты питания и в торте обнаружили сверток с марихуаной. В этот момент она испугалась и сказала, что марихуана ей не принадлежит. Затем её отвели в отдельную комнату, где в присутствии двух женщин сотрудница колонии стала проводить её личный досмотр. Перед началом досмотра эта сотрудница колонии вновь предложила выдать ей запрещенные к обороту предметы и вещества и она добровольно выдала сим - карту и бинт пропитанный экстрактом маковой соломы, которые находились у нее во влагалище. Сотрудникам она пояснила, что сим - карту привезла для мужа, а бинт пропитанный наркотиками - для личного потребления. 
Из оглашенных показаний подсудимой Пылинской Т.Н. следует, что Дата обезличена года она поехала в ... и на центральном рынке, у неизвестной женщины купила семена кондитерского мака. В тот же день, в ..., она приобрела на свои паспортные данные одну сим-карту мобильной связи «Билайн», для того, чтобы пронести ее в колонию - поселение своему мужу П. отбывающему наказание. Из семян кондитерского мака и растворителя приготовила наркотики - экстракт маковой соломы. Получившимся наркотиком она пропитала медицинский бинт (марлю). После этого данный бинт плотно обмотала фольгой и все это поместила в полимерный отрезок, туда же она поместила и сим-карту. Данные предметы она спрятала у себя во влагалище, для того, чтобы сим-карту пронести для мужа, а наркотики, впоследствии употребить самой. После этого, дома она испекла для мужа торт и внутри спрятала другой наркотик-марихуану, предварительно поместив в газетный отрезок и обмотав плотно скотчем. Дата обезличена года, она поехала в пос. ... на длительное свидание со своим мужем. Доехав до колонии, она прошла через КПП и заполнила заявление о предоставлении свидания. После этого, сотрудники колонии предложили добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, на что она ответила, что ничего запрещенного у нее нет. Она надеялась, что торт не разрежут и наркотики не найдут, также думала, что ее досматривать не будут и не найдут наркотики, которые она спрятала у себя во влагалище. После этого ее завели в комнату для досмотра и в присутствии двух приглашенных понятых девушек, сотрудник полиции А. произвел досмотр продуктов питания, которые находились при ней. В ходе этого, он разломал торт и обнаружил в нем спрятанную марихуану. Она в присутствии понятых пояснила, что хотела пронести марихуану своему мужу П., отбывающему наказание в данной колонии. После этого, сотрудница колонии, в присутствии тех же понятых, без сотрудника наркоконтроля, провела ее личный досмотр, в ходе чего она предложила ей добровольно выдать 
какие-либо запрещенные предметы и вещества. Тогда она сказала, что у нее во 
влагалище находится сверток с бинтом, пропитанным наркотиком - экстрактом маковой 
соломы, и в присутствии понятых добровольно выдала его. Она сама его развернула и сотрудница продемонстрировала его содержимое, то есть, бинт и сим-карту, которые она хотела передать П.. Обнаруженное было изъято и опечатано. После заполнения протокола досмотра, она ознакомилась с его содержанием и поставила свою подпись. В содеянном чистосердечно раскаивается, свою вину \pleaguilty в совершенном преступлении признает полностью. О том, что она хотела пронести наркотики, П. не говорила л.д. 29).
Допрошенная в судебном заседании свидетель З. показала, что Дата обезличена года она была приглашена сотрудниками ... и наркоконтроля в качестве понятой в ходе досмотра вещей и продуктов питания Пылинской, которые она принесла своему мужу, отбывающему наказание в ... Пылинской предложили добровольно выдать запрещенные предметы, однако она ответила, что таковых у нее нет. В ходе произведенного досмотра в торте обнаружили предмет удлиненной формы, в котором находилось вещество растительного происхождения зеленого цвета - «анаша». Затем Пылинскую для личного досмотра отвели в отдельную досмотровую комнату. Перед началом досмотра ей вновь предложили выдать запрещенные предметы, после чего Пылинская сама достала из влагалища сверток, внутри которого находились сим-карта мобильной связи и кусок марли, пропитанный веществом коричневого цвета. Пылинская пояснила, что изъятое принесла для своего мужа. Какого- либо морального или физического давления на Пылинскую никто из сотрудников ... или наркоконтроля не оказывал и она сама добровольно поясняла, как она спрятала наркотики и привезла в колонию, чтобы передать своему мужу. Все обнаруженное было изъято и опечатано. \fabe
\witnessb Допрошенная в судебном заседании свидетель М. показала, чтоДата обезличена года ее и З. пригласили сотрудники ... в качестве понятых при досмотре продуктовой питания, которые Пылинская принесла своему мужу, отбывающему наказание в .... Пылинской предложили выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту. Она ответила, что у нее таковых нет, после чего при досмотре продуктов питания в торте обнаружили продолговатый предмет цилиндрической формы с веществом растительного происхождения зеленого цвета. Пылинская сначала пояснила, что этот торт она заказала у кого-то и не знает, каким образом в нем оказалась «анаша». Однако, когда стали выяснять, у кого именно она приобрела данный торт, она созналась, что она сама спрятала «анашу» в торт для того, чтобы пронести мужу. Затем они с сотрудницей колонии и Пылинской прошли в душевую комнату, где попросили ее раздеться. Перед этим снова предложили выдать добровольно запрещенные предметы и вещества. Пылинская разделась и пояснила им, что в ее влагалище находится полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным наркотиками из семян кондитерского мака, и сим-карта, после чего добровольно их выдала. Обнаруженное изъяли и опечатали. Она все время присутствовала при досмотре продуктов питания и личном досмотре Пылинской, в связи с чем утверждает, что на неё какого-либо морального или физического давления не оказывалось.
Допрошенный в судебном заседании по ходатайству стороны защиты свидетель А. показал, что работает оперуполномоченным .... К ним поступила оперативная информация о том, что Пылинская хочет пронести наркотики в ... для своего мужа П. который отбывает наказание. Дата обезличена года Пылинская приехала в колонию на длительное свидание к своему мужу. В ходе досмотра Пылинской предложили выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту, но она ответила, что у нее таковых нет. После этого при досмотре продуктов питания в торте был обнаружен предмет, внутри которого находилось вещество растительного происхождения - марихуана. Пылинская пояснила, что обнаруженную марихуану привезла для своего мужа. После этого Пылинскую отвели в отдельную комнату для личного досмотра, а когда её привели обратно, стало известно, что Пылинская выдала сотруднице ко-
лонии пакетик с бинтом, пропитанным наркотиками из семян кондитерского мака и сим - 
карту, которые она спрятала во влагалище. При этом Пылинская пояснила, что обнару
женные при ней наркотики и сим карту она привезла своему мужу.  \witnesse
Кроме показаний свидетелей виновность Пылинской Т.Н. в совершении инкриминируемого ей преступления полностью подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами: 
\proofb - рапортом старшего о/у по ОВД ММРО УФСКН по КБР А. об обнаружении признаков преступления от Дата обезличена года л.д. 6);
- протоколом досмотра вещей, находящихся при Пылинской Т.Н. от Дата обезличена года, согласно которому в торте обнаружено и изъято вещество растительного происхождения зеленого цвета. Пылинская при этом пояснила, что изъятое вещество является марихуаной, которую она хотела пронести через КПП ... и передать своему мужу. л.д. 7); 
- протоколом досмотра Пылинской Т.Н. от Дата обезличена года, согласно которому из ее влагалища изъят кусок бинта (марли), пропитанный жидкостью коричневого цвета, и сим карта. При этом Пылинская пояснила, что изъятые у неё сим карта и отрезок марли, пропитанный наркотическим средством, она хотели пронести через КПП и передать своему мужу, отбывающему наказание в ... л.д. 12); 
- протоколом осмотра предметов от Дата обезличена года, согласно которому осмотрен прозрачный полимерный пакет с отрезком фольги желтого цвета из-под сигарет, сим-карта «Билайн», полимерный сверток, в котором содержится отрезок бинта, пропитанный веществом коричневого цвета. Прозрачный полимерный пакет с полимерным отрезком с рассыпчатым веществом зеленовато-коричневого цвета со специфическим запахом, газетный отрезок и полимерная липкая лента л.д. 26);  \proofe
\expertb - заключением судебной химической экспертизы Номер обезличен от Дата обезличена года, согласно которому вещество постоянной массой 6,0 г., представленное на экспертизу, является наркотическим средством - марихуаной. Вещество, массой 0,21 гр., на отрезке бинта, представленное на экспертизу, является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы л.д. 36);
- заключением судебной наркологической экспертизы от Дата обезличена года, из которого следует, что Пылинская Т.Н. выявляет эпизодическое злоупотребление препаратами опия, в лечении не нуждается л.д. 43); \experte
\proofb - заявлением Пылинской Т.Н. от Дата обезличена года начальнику ... с просьбой принять передачу для осужденного П. л.д. 11);
- характеристикой, выданной администрацией ... П., отбывающему наказание ... за совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ.
Органами предварительного следствия и государственным обвинителем в судебном заседании действия Пылинскую Т.Н. были квалифицированы по ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере. \proofe
\meditationb Суд считает вышеизложенную квалификацию действиям Пылинской Т.Н., данную органами предварительного следствия и государственным обвинителем, правильной, а ее виновность в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, полностью доказанной исследованными в судебном заседании доказательствами. 
Определяя вид и меру наказания подсудимой Пылинской Т.Н., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, которое относится к категории особо тяжких. 
Пылинская Т.Н. ранее не судима, по месту жительства и работы характеризуется положительно.
Обстоятельств, смягчающих или отягчающих наказание подсудимой Пылинской Т.Н., судом не установлено.
С учетом обстоятельств и тяжести совершенного преступления, представляющего \meditatione
повышенную общественную опасность, а также с учетом личности подсудимой, суд счи -
тает исправление и перевоспитание Пылинской Т.Н. возможным лишь в условиях изоля-
ции от общества и не считает возможным применение к ней положений ст. 73 УК РФ.
На основании изложенного, руководствуясь 296-299, 302-304, 307-310 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Пылинскую Т.Н. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Избранную в отношении Пылинской Т.Н. меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, взяв ее под стражу в зале судебного заседания. \conve
Срок наказания Пылинской Т.Н. исчислять с Дата обезличена года.
По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: полимерный пакет с отрезком фольги желтого цвета из-под сигарет, сим-карту «Билайн», полимерный сверток, в котором содержится отрезок бинта, пропитанный веществом коричневого цвета, являющимся наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 0,21 гр.; полимерный отрезок с рассыпчатым веществом зеленовато-коричневого цвета со специфическим запахом, являющимся наркотическим средством - марихуаной массой 5,9 гр., газетный отрезок и полимерную липкую ленту, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить.
Настоящий приговор может быть обжалован и на него может быть подано представление в Верховный Суд КБР в течение 10 суток с момента его провозглашения, а подсудимой, находящейся под стражей, в тот же срок с момента получении копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

\rese 
Председательствующий Шкахов Р.А.