Дело №1-225/2013
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb гор.Зерноград 20 ноября 2013 года 
Зерноградский районный суд Ростовской области в составе:
председательствующего судьи Челомбитко М.В., 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Зерноградского района Ростовской области Романеевой Ю.А.,
подсудимого Дубченко И.В., 
защитника - адвоката Бородавкиной О.В., представившей удостоверение № от <данные изъяты> г. и ордер №171 от 05.11.2013 г.,
при секретаре Дмитриченковой М.С.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
\accuseb Дубченко Игоря Валентиновича \accusede , <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 г. N87-ФЗ). \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Дубченко И.В. ДД.ММ.ГГГГ совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах:
Имея умысел на распространение наркотических средств в крупном размере и реализуя свой преступный умысел, Дубченко И.В. в один из дней в ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время суток, находясь на участке местности в <адрес>, путем сбора частей произраставших там дикорастущих растений мака с целью дальнейшего сбыта незаконно приобрел наркотическое средство маковая солома в крупном размере, в количестве <данные изъяты> грамма, которое привез в квартиру по месту своего жительства по адресу: <адрес>, где незаконно его хранил вплоть до ДД.ММ.ГГГГ.
Продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, Дубченко И.В. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 18 минут по 11 часов 36 минут, находясь в салоне автомобиля <данные изъяты> государственный регистрационный знак <данные изъяты>, припаркованного у здания <данные изъяты> по адресу: <адрес>, получил по его же (Дубченко И.В.) предложению от гр-на ФИО3, действовавшего на законных основаниях, в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проводимого сотрудниками Зерноградского межрайонного отдела Управления ФСКН России по <адрес>, денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей в качестве оплаты за передачу ФИО3 в последующем наркотического средства маковая солома. После совершения указанных действий и продолжая реализовывать свой преступный умысел на незаконный сбыт наркотических средств, Дубченко И.В. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 40 минут, находясь во внутреннем дворе <адрес> в <адрес> незаконно сбыл, продав гр-ну ФИО3 помещенное в полимерный пакет наркотическое средство маковая солома постоянной массой <данные изъяты> грамма в виде растительной массы, за полученные ранее от ФИО3, при вышеописанных обстоятельствах денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей.
ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 54 минуты гр-н ФИО3 в ходе личного досмотра выдал добровольно сотрудникам Зерноградского МРО Управления ФСКН России по Ростовской области приобретенное им у Дубченко И.В. при вышеописанных обстоятельствах наркотическое средство маковая солома постоянной массой <данные изъяты> грамма, что в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. за №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером для данного вида наркотического средства.
Таким образом, Дубченко ФИО23 совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, однако преступление не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам, так как гр-н ФИО3 действовал на законных основаниях в рамках проверочной закупки наркотических средств, проводимой сотрудниками Зерноградского МРО Управления ФСКН России по Ростовской области, и проданное наркотическое средство маковая солома в крупном размере постоянной массой <данные изъяты> грамма, было изъято из незаконного оборота.
Подсудимый Дубченко И.В. в судебном заседании виновным себя признал полностью \pleaguilty и, воспользовавшись правом, предусмотренным ст.51 Конституции РФ, от дачи показаний отказался, вследствие чего были оглашены его показания, данные в ходе предварительного расследования на допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого (т.1 л.д.217-219, 230-231; т.2 л.д.6-7), согласно которым летом ДД.ММ.ГГГГ года он употреблял внутривенно наркотические средства, которые готовил из маковой соломы. Примерно в начале ДД.ММ.ГГГГ он ехал через брошенные дачи в районе <адрес> и там увидел дикорастущие растения мака, которые были уже в стадии подсыхания. Он остановился там, сорвал эти растения мака, отвез к себе домой, досушил их и периодически, когда ему хотелось, то он готовил из них себе наркотик и употреблял его. 
Также ДД.ММ.ГГГГ он познакомился с мужчиной по имени ФИО24, как сейчас ему известно, по фамилии ФИО3. Их познакомил ФИО4. Познакомились они на почве употребления наркотиков, один раз они вместе употребляли наркотики из семян кондитерского мака. В процессе употребления наркотиков они разговорились о том из чего наркотик лучше, сошлись на том, что лучше всего наркотик из маковой соломы. В этом разговоре он сказал ФИО25, что может помочь найти маковой соломы по цене <данные изъяты> рублей за стакан. Эту цену он назвал сам, посчитал, что этого будет достаточно. Костя сказал, что это его заинтересовало и, если найдет деньги, то позвонит ему, чтобы купить. Он решил продать ту маковую солому, которая у него была, поскольку нуждался в деньгах и хотел перестать употреблять наркотики. Через несколько дней Костя позвонил ему, сказал, что хочет купить два стакана маковой соломы. Он ответил, чтобы тот приносил деньги, но сказал, что за маковой соломой нужно ехать в х.<адрес>. Так сказал, поскольку хотел проверить Костю и побоялся сразу отдать наркотик. В тот же день он встретился с <данные изъяты>, тот отдал <данные изъяты> рублей на маковую солому. На встречу он приехал с ФИО4, которого попросил свозить его в <адрес>. ФИО4 он не говорил, зачем они поедут в <адрес>. Взяв у ФИО26 деньги, он с ФИО4 съездил в <адрес>. Там он уходил, говорил, что по делам. Потом они вернулись в <адрес>, ФИО4 высадил его и уехал. Он поднялся к себе домой, взял маковую солому и позвонил Косте, сказал, чтобы тот приходил в его двор, по <адрес> и забрал маковую солому. ФИО3 пришел туда, и он отдал маковую солому. Полученные от ФИО27 деньги он потратил на собственные нужды. Больше никому он наркотики не продавал, в содеянном он раскаивается и готов содействовать органам следствия.  \fabe
Вина подсудимого Дубченко И.В. в совершении данного преступления, помимо его признательных показаний, подтверждается показаниями свидетелей и письменными доказательствами, а именно:
\witnessb - Показаниями свидетеля ФИО3, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> он познакомился с мужчиной по имени ФИО8, а через него с ФИО6, фамилию которого – Дубченко он узнал после проведенного следователем опознания по фотографии. Втроем они в гараже у ФИО8 употребляли внутривенно наркотик, изготовленный из семян мака. ФИО6 предложил ему приобрести маковую солому по цене <данные изъяты> рублей за стакан, и они обменялись номерами телефонов. Данную информацию он сообщил сотруднику наркоконтроля ФИО5, который предложил ему принять участием в проведении проверочной закупки маковой соломы. Он согласился и ДД.ММ.ГГГГ в качестве закупщика приял участие в проверочной закупке наркотических средств у ФИО6. Утром он созвонился с Дубченко И., они договорились о встрече. После этого в присутствии двух понятых ФИО5 досмотрел его, выдал деньги в сумме <данные изъяты> рублей купюрами по <данные изъяты> рублей, с которых была сделана ксерокопия, был выдан цифровой диктофон, при этом производилась видеозапись. Также был досмотрен автомобиль <данные изъяты>, на котором он поехал вместе с ФИО5, а понятые остались в наркоконтроле. ФИО5 довез его до КПП на <адрес>, где к нему подъехал Дубченко И. с ФИО8 на автомобиле последнего <данные изъяты>. В данном автомобиле они проехали на <адрес>, где он передал ФИО6 <данные изъяты> рублей, договорились на приобретение 1-го стакана маковой соломы, а второй стакан должен остаться Дубченко И. После этого ФИО8 и ФИО6 уехали, а он вернулся в автомобиль <данные изъяты> к ФИО5, и поехали в отдел наркоконтроля, где он стал ждать звонка от Дубченко И. Через полтора-два часа Дубченко И. перезвонил и назначил встречу во дворе <адрес>. ФИО5 подвез его на автомобиле <данные изъяты> к «<данные изъяты>» по <адрес>, откуда он пешком пошел на встречу с ФИО6. Дубченко И. ждал его во дворе на скамейке, где передал ему пакет с маковой соломой. Он вернулся в автомобиль, на котором с ФИО5 они поехали в отдел наркоконтроля. Там в присутствии понятых он выдал приобретенное наркотическое средство, а также диктофон, которые были упакованы и опечатаны. Кроме того, была упакована и опечатана видеокамера. ФИО5 в ходе закупки четыре раза производил его личный досмотр и досмотр автомобиля и составлял все необходимые документы. 
- Оглашенными в судебном заседании с согласия сторон показаниями свидетеля ФИО4, данными в ходе предварительного следствия (т.1 л.д.133-134), из которых следует, что в ДД.ММ.ГГГГ году он употреблял наркотический раствор, который готовил из семян кондитерского мака. Эти семена он покупал в заводских упаковках в магазинах в <адрес>, в основном на <данные изъяты>. Потом эти семена он вываривал с растворителем. Наркотический раствор обычно делал у себя в гараже в автокооперативе «<данные изъяты>» в <адрес>. У него в личном пользовании есть автомобиль <данные изъяты> № <данные изъяты>. Весной или летом ДД.ММ.ГГГГ года он познакомился с мужчиной по имени ФИО7 по фамилии ФИО3. В ходе их знакомства выяснилось, что ФИО3 также употребляет внутривенно наркотики из семян мака. Однажды, летом ДД.ММ.ГГГГ года он и ФИО3 употребляли наркотический раствор из семян мака, с ними также был его знакомый - Дубченко ФИО28 который также употребляет внутривенно наркотики. Он помнит, что ФИО3 и Дубченко И. обменивались номерами телефонов, также между ними был разговор о маковой соломе, Дубченко И. говорил о денежных суммах <данные изъяты> рублей и <данные изъяты> рублей, но подробностей этого разговора он не помнит. 
Через некоторое время после этих событий, примерно в августе <данные изъяты> года до обеда ему позвонил Дубченко И. и попросил свозить в х.<адрес>, по каким-то его делам, пообещал заправить автомобиль и дать за это немного денег. Он помнит, что забрал Дубченко И. возле <адрес> в <адрес>. Дубченко И. попросил подъехать к проходной военной части на <адрес> в <адрес>. Они подъехали, и там находился ФИО3, который сел к ним в машину. Дубченко И. сказал ему, чтобы ехал на автозаправку. По дороге он останавливался возле магазина «<данные изъяты>», на <адрес> выходил купить сигарет. Дубченко И. и ФИО3 оставались в машине. Когда он вернулся, то ФИО3 попрощался с ними и ушел. О чем те разговаривали, он не знает. Они с Дубченко И. заехали на автозаправку, а потом поехали на выезд из <адрес> и поехали в направлении х.<адрес>. По приезду в х.<адрес> Дубченко И. попросил остановиться на окраине хутора в районе <данные изъяты>. Там вышел из машины, куда-то пошел и вернулся минут через 5, у него с собой ничего не было, ни когда уходил из машины, ни когда вернулся. Когда тот вернулся, они поехали назад в <адрес>, где он оставил Дубченко И. на перекрестке <адрес> и <адрес>. ФИО3 больше он в тот день не видел. Для чего они ездили в <адрес>, он не знает, и Дубченко И. ему не говорил. 
Ему известно, что Дубченко И. уже много лет употребляет внутривенно опийные наркотики, ДД.ММ.ГГГГ года Дубченко И. как-то говорил, что есть возможность взять маковой соломы, из которой можно приготовить раствор опия и употребить его, но он этим словам особого значения не придал, поскольку тогда старался употреблять наркотики реже, так как работал.
- Оглашенными в судебном заседании с согласия сторон показаниями свидетеля ФИО5, данными в ходе предварительного следствия (т.1 л.д.127-128), из которых следует, что с ДД.ММ.ГГГГ и по ДД.ММ.ГГГГ он проходил службу в должности оперуполномоченного Зерноградского МРО УФСКН России по Ростовской области. В ходе выполнения своих служебных обязанностей примерно в середине ДД.ММ.ГГГГ ему стала поступать информация о том, что в <адрес> какой-то парень, предположительно проживающий в центре <адрес>, организовал распространение наркотического средства маковая солома среди жителей города. 
В начале ДД.ММ.ГГГГ года в ходе беседы гр-н ФИО3 сообщил, что познакомился с парнем по имени ФИО6, жителем <адрес>, они вместе употребляли наркотики внутривенно и в ходе этого ФИО6 предложил ФИО3 купить наркотическое средство маковую солому и при этом ссылался на то, что ему нужно будет к кому-то ехать за маковой соломой. Для проверки этих данных и изобличения человека, продающего маковую солому, было решено провести комплекс оперативно-розыскных мероприятий, в том числе и проверочную закупку. В качестве закупщика, при проведении оперативно-розыскных мероприятий было решено использовать ФИО3, который уже был знаком с парнем по имени ФИО6 и дал согласие на участие в проведении ОРМ. Проведение проверочной закупки было запланировано на ДД.ММ.ГГГГ. Для проведения этого оперативно-розыскного мероприятия, были подготовлены и утверждены необходимые документы. Перед проведением закупки ФИО3 созвонился с парнем по имени ФИО6, пояснил, что у него есть деньги на приобретение маковой соломы, спросил в силе ли его предложение. ФИО6 сказал, что его предложение в силе, и они договорились встретиться ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов на <адрес>, напротив проходной <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ в присутствии приглашенных понятых закупщику ФИО3 он выдал деньги в сумме <данные изъяты> рублей для проведения закупки и диктофон. После этого он и ФИО3 выехали к месту закупки, на <адрес>. Он остался в машине в стороне, проводил наблюдение. ФИО3 вышел из машины, стоял возле проходной воинского гарнизона. Через некоторое время туда подъехал автомобиль <данные изъяты> <данные изъяты> с №. ФИО3 сел в этот автомобиль, после чего автомобиль развернулся и поехал по <адрес> в сторону <адрес>. Минут через 20 ФИО3 вернулся сам пешком, сел в машину и они поехали в отдел наркоконтроля. По приезду туда ФИО3 пояснил, что парень по имени ФИО6 приехал на встречу с мужчиной по имени ФИО29, которого ФИО3 также знал ранее. Деньги на наркотик ФИО3 передавал ФИО6 в том же автомобиле, когда он был припаркован на перекрестке <адрес> и <адрес>, у здания аптеки «<данные изъяты>», когда ФИО30 выходил в магазин. Также ФИО6 сказал ФИО3, что позвонит, когда можно будет забрать маковую солому. 
Около 14 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 позвонил ФИО3, сказал, что можно уже забирать маковую солому, они договорились встретиться на перекрестке <адрес> и <адрес> в <адрес>. После проведения необходимых подготовительных мероприятий, он и ФИО3 выехали к месту встречи с ФИО6. ФИО3 он высадил немного в стороне от перекрестка <адрес> и <адрес>, и тот пошел на встречу пешком. Когда ФИО3 вернулся, то сообщил ему, что во внутреннем дворе пятиэтажного дома по <адрес> ФИО6 отдал ему пакет с маковой соломой. По возвращению в отдел наркоконтроля этот пакет с наркотиком ФИО3 выдал добровольно. Как пояснил ФИО3, ФИО6 был там один, Миши уже с ним не было, и ФИО6 ему рассказывал, как лучше приготовить наркотический раствор из маковой соломы. 
При проведении оперативно-розыскных мероприятий установить данные о личности ФИО6 не представилось возможным. Затем в конце ДД.ММ.ГГГГ он узнал, что сотрудниками наркоконтроля за совершение этого преступления был задержан гр-н Дубченко ФИО31 ФИО32 
- Показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ по поручению следователя он проводил оперативные мероприятия по установлению личности мужчины по имени ФИО6, сбывшего ДД.ММ.ГГГГ маковую солому ФИО3 Оперативным путем он установил, что данное преступление совершил Дубченко ФИО33, который ездил на встречу с ФИО4 на автомобиле <данные изъяты>, о чем он сообщил следователю. После этого следователь провел опознание по фотографиям с участием ФИО12, который опознал Дубченко И.В., как сбытчика наркотиков. Причастность ФИО4 к совершенному преступлению не была установлена. 
- Показаниями свидетеля ФИО15, допрошенного в судебном заседании, и оглашенными в судебном заседании показаниями свидетеля ФИО13, данными в ходе предварительного следствия (т.1 л.д.57-59). Из показаний указанных свидетелей следует, что они участвовали в качестве понятых при проведении оперативно-разыскных мероприятий, а именно, проверочной закупки наркотиков ДД.ММ.ГГГГ года, они подтвердили обстоятельства проведения ОРМ с участием ФИО3 в качестве закупщика, документирование сотрудником наркоконтроля данных мероприятий, а также выдачу ФИО3 цифрового диктофона с записью проведенной закупки и приобретенного наркотического средства, которые сотрудник наркоконтроля упаковал и изъял. Все составленные документы и бирки на упаковках были подписаны участниками ОРМ, по ходу всех проведенных мероприятий замечаний ни от кого не поступило.
- Оглашенными в судебном заседании с согласия сторон показаниями свидетелей ФИО16, ФИО17, данными в ходе предварительного следствия (т.1 л.д.145-146, 148-149), из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ они принимали участие в качестве понятых при производстве сотрудниками наркоконтроля обыска по месту жительства Дубченко И.В. Они подтвердили обстоятельства и законность проведения данного следственного действия, обнаружение, упаковку и изъятие в ходе обыска мобильного телефона. При производстве обыска был составлен протокол, с содержанием которого все участвующие лица знакомились, подписывали протокол и бирки на пакетах, по содержанию протокола и по производству обыска замечаний ни от кого не поступало. \witnesse
Также вина подсудимого подтверждается исследованными в судебном заседании письменными доказательствами:
\proofb - материалами проверочной закупки наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ (актом осмотра и передачи денежных средств, актом осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры, актами личного досмотра ФИО3, актами досмотра транспортного средства - автомобиля «<данные изъяты>», справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г., справкой о наблюдении за ходом проведения проверочной закупки, актом осмотра и просмотра видеозаписи, актом осмотра и прослушивания фонограммы), согласно которым для приобретения наркотических средств были осмотрены и переданы ФИО3 4 банкноты достоинством по <данные изъяты> рублей каждая и цифровой диктофон, после проведения закупки ФИО3 выдал добровольно цифровой диктофон и полимерный пакет, содержащий растительную массу, пояснив при этом, что находящаяся в пакете растительная масса, это наркотическое средство «маковая солома», которое он приобрел за <данные изъяты> рублей, выданные ему для проведения проверочной закупки, у мужчины по имени ФИО6 ДД.ММ.ГГГГ во дворе <адрес> в <адрес>. Указанное вещество является смесью древесных опилок массой <данные изъяты> грамма и наркотического средства маковая солома постоянной массой <данные изъяты> грамма (т.1 л.д.15-25, 27-28, 33, 39-41);
- заключением эксперта БЭКС УФСКН России по Ростовской области № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: 1.) Вещество, состоящее из частиц светло-желтого и зелено-коричневого цвета, представленное на экспертизу в полимерном пакете, обозначенном как: «Пакет №1. Приложение к справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ ….. ФИО14», является смесью древесных опилок массой <данные изъяты> грамма и наркотического средства маковая солома, постоянной массой <данные изъяты> грамма. 2.) На основании представленных справки об исследовании за № от ДД.ММ.ГГГГ, а также результатов экспертизы, первоначальное количество (постоянная масса) наркотического средства маковая солома, а также вещества, не являющегося наркотическим средством, которое было выдано добровольно гр-ном ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ в ходе его личного досмотра при проведении ОРМ «проверочная закупка», составляет соответственно, <данные изъяты> грамма и <данные изъяты> грамма. Выводы эксперта суд считает правильными, а доводы обоснованными (т.1 л.д.63-65); \experte
\proofb - протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель ФИО3 по фотографии опознал Дубченко ФИО34, пояснив, что это именно тот мужчина по имени «ФИО6», который ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «проверочная закупка» продал ему наркотическое средство маковая солома за 4000 рублей в <адрес>. Также ФИО3 пояснил, что этого парня по имени ФИО6 он опознал с уверенностью по внешнему виду и чертам лица (т.1 л.д.98-100);
- протоколом проверки показаний обвиняемого Дубченко И.В. на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой Дубченко И.В. указал на место на территории брошенных дач в 70 метрах на северо-восток от дома под № по <адрес> в х.<адрес>, пояснив, что именно в этом месте он, в ДД.ММ.ГГГГ в дневное время (точную дату и время он не помнит) путем сбора частей произраставших там дикорастущих растений мака приобрел наркотическое средство «маковая солома», перевез их к себе домой по адресу: <адрес>, и хранил там. Как пояснил обвиняемый Дубченко И.В., часть этого наркотического средства он употребил, изготовив из него наркотический раствор, а часть этого наркотического средства маковая солома он ДД.ММ.ГГГГ продал гр-ну ФИО3 за <данные изъяты> рублей (т.1 л.д.232-239);
- протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Дубченко И.В. по адресу: <адрес>, в ходе которого был изъят в пакет № принадлежащий Дубченко И.В. мобильный телефон «<данные изъяты>» в корпусе черного цвета с заводским IMEI номером <данные изъяты> и сим-картой сети «<данные изъяты>» (т.1 л.д.109-114);
- протоколом медицинского освидетельствования Дубченко И.В. № от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого был установлен факт употребления им наркотических средств дезоморфин, метамизол, тропикамид (т.1 л.д.124);
- справкой о результатах химико-токсикологического исследования № от ДД.ММ.ГГГГ, в результате которого в организме Дубченко И.В. обнаружены дезоморфин, метамизол, тропикамид (т.1 л.д.125);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены наркотическое средство маковая солома с древесными опилками, полимерный пакет с надписью «Батон нарезной» и компакт-диск с видеозаписью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ. Перечисленные объекты признаны вещественными доказательствами, приобщены к уголовному делу и хранятся в камере хранения наркотических средств и вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН РФ (т.1 л.д.68-70, 73-75);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены мобильный телефон «<данные изъяты>» с IMEI номером <данные изъяты> и сим-картой №; <данные изъяты> листа бумаги формата А4 с информацией о вызовах абонентов номера «<данные изъяты>», зарегистрированного и находившегося в пользовании Дубченко ФИО35, ДД.ММ.ГГГГ г.р. за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что в указанный период времени осуществлялись соединения данного абонентского номера «№», находившегося в пользовании Дубченко ФИО36 с абонентским номером «ФИО37», находившегося в пользовании закупщика ФИО3 и имели место ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ через базовую станцию, расположенную в <адрес>. Перечисленные предметы признаны вещественными доказательствами, приобщены к уголовному делу и хранятся в камере хранения вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН РФ (т.1 л.д.172-174, 177, 178);
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием свидетеля ФИО3 был осмотрен и прослушан CD-диск с аудиозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ СD-диск с данной фонограммой признан вещественным доказательством, приобщен к уголовному делу и хранится в камере хранения вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН России по Ростовской области (т.1 л.д.175-176, 177, 178).
Судом также были исследованы рапорт об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.10) и заключение эксперта БЭКС УФСКН России по Ростовской области № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.167-170), однако ссылаться на них в качестве доказательств вины подсудимого суд считает нецелесообразным, так как они не содержат признаков, предусмотренных ч.1 ст.74 УПК РФ.
В соответствии с ч.1 ст.9, ч.1 ст.10 УК РФ преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет. \proofe
Федеральным законом N18-ФЗ от 01 марта 2012 года статья 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации изложена в новой редакции, данные изменения, вступившие в силу с 01 января 2013 года, ухудшают положение подсудимого. Дубченко И.В. совершил преступление до 01 января 2013 года, поэтому Федеральный закон №18-ФЗ в отношении подсудимого не подлежит применению.
\meditationb Суд, учитывая изложенное, оценив исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, считает фактические обстоятельства дела установленными, вину подсудимого доказанной, и квалифицирует действия подсудимого Дубченко ФИО38 по ч.3 ст.30, п.«б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 г. N87-ФЗ) - покушение на преступление, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления - незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. 
При определении вида и размера наказания суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, сведения о личности подсудимого, который имеет постоянное место жительства и регистрации, <данные изъяты>
В качестве обстоятельства, смягчающего наказание подсудимого, в соответствии с п.«и» ч.1 ст.61 УК РФ суд признает активное способствование раскрытию и расследованию преступления, суд также учитывает отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, что влечет применение ч.1 ст.62 УК РФ.
Учитывая все перечисленные обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить наказание в виде лишения свободы, срок которого определить в соответствии с санкцией, вмененной ему статьи УК РФ с учетом требований ч.3 ст.66, ч.1 ст.62 УК РФ и без применения дополнительных наказаний. При этом суд не усматривает наличия исключительных обстоятельств, предусмотренных ст.64 УК РФ, возможности для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ, возможности назначения условного наказания на основании ст.73 УК РФ и применения отсрочки отбывания наказания в порядке ст.82.1 УК РФ, и считает, что наказание должно отбываться в местах лишения свободы, с назначением вида исправительного учреждения в соответствии с п.«в» ч.1 ст.58 УК РФ – в исправительной колонии строгого режима.
Разрешая вопрос о вещественных доказательствах по делу, суд полагает, что в силу пунктов 2,3,6 ч.3 ст.81 УПК РФ компакт-диск и СD-диск подлежат передаче в Зерноградский МРО УФСКН РФ по РО; наркотические средства и предметы, не представляющие ценности, подлежат уничтожению, мобильный телефон подлежит возвращению законному владельцу. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Дубченко ФИО39 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 г. N87-ФЗ), и \prisontermb назначить ему наказание в виде \term{5-0-0} 5 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Дубченко И.В. оставить без изменения – содержание под стражей. 
Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытого наказания время содержания Дубченко И.В. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства: 
1) массу, состоящую из наркотического средства маковая солома постоянной массой <данные изъяты> грамма и древесных опилок, не являющихся наркотическим средством; пустой полимерный пакет с надписью «Батон нарезной»; семена растения Мак (Papaver) массой <данные изъяты> грамма; два отрезка липкой ленты «скотч», закрепленные на двух фрагментах листов бумаги наибольшими размерами сторон 36х57 мм и 30х38 мм, с откопированными на них, окрашенными в черный цвет следами рук; три марлевых тампона; <данные изъяты> листа бумаги формата А4 с информацией о вызовах абонентов номера «<данные изъяты>», которые хранятся в камере хранения наркотических средств и вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН России по Ростовской области, уничтожить;
2) мобильный телефон «<данные изъяты>» с IMEI номером <данные изъяты> и сим-картой №, который хранится в камере хранения вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН России по Ростовской области, возвратить законному владельцу - Дубченко ФИО40; 
3) компакт-диск с видеозаписью и СD-диск с аудиозаписью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, которые хранятся в камере хранения вещественных доказательств Зерноградского МРО УФСКН России по Ростовской области, передать в Зерноградский МРО УФСКН России по Ростовской области. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд через Зерноградский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции и воспользоваться помощью защитника, с которыми заключено соглашение, либо по назначению суда. \rese 
Судья М.В.Челомбитко