Дело № 1-585
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 14 декабря 2012 года г.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Ерусланова А.Г.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора г.Альметьевска Рафикова Б.А.,
подсудимого \accusedb Беляева К.В. \accusede , 
защитника адвоката Хуснутдиновой Г.М.
представившей удостоверение № *** и ордер № ***
при секретаре Куртаметовой Л.И.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Беляева К.В., родившегося <данные изъяты> ранее судимого: Альметьевским городским судом РТ от 20.09.2006 года по ст.158 ч.3 УК РФ (7 эпизодов) к 4 годам лишения свободы, 09.09.2008 года освобожден постановлением Нижнекамского городского суда РТ условно-досрочно на 1 год 11 месяцев; 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
 \fabb хх.хх.хх года, около 16 часов, Беляев К.В., незаконно хранил при себе в двух шприцах наркотическое средство – ........... массой *** грамма, то есть в крупном размере, которое в результате провокации со стороны сотрудников ОБНОН ОУР отдела МВД России по ........... району, находясь в квартире №*** дома №*** по ул.<.......> г.<.......>, передал ФИО. и тот в дальнейшем добровольно выдал его сотрудникам полиции.
Подсудимый Беляев К.В. свою вину признал и показал, что хх.хх.хх года около 12 часов на центральном рынке г.<.......> он приобрел семена кондитерского мака. После чего, направившись в заброшенные огороды в районе ........... ОАО «...........», изготовил там из кондитерского мака наркотическое средство ............ Изготовленный раствор набрал в *** медицинских шприца по *** мл каждый, один из которых употребил ............ После этого ему позвонил знакомый ФИО. и попросил привезти ему наркотическое средство – ............ Он отказался, так как ранее никому наркотическое средство не изготавливал и не сбывал. Однако ФИО. позвонил ему еще несколько раз, он отказывался, но затем согласился. Далее на автомобиле такси он поехал домой к ФИО. по адресу: <.......>. В квартире ФИО. он передал ему *** медицинских шприца с наркосодержащим раствором, а ФИО. передал ему одну денежную купюру номиналом *** руб. После чего, он начал выходить из подъезда, где его остановили два молодых парня, которые представившись сотрудниками полиции, задержали его. В ходе личного досмотра, произведенного сотрудниками полиции в присутствии двух понятых у него из кармана шорт была изъята денежная купюра номиналом *** руб., которую ему передал ФИО.
Вина подсудимого Беляева К.В. подтверждается следующими доказательствами. 
Свидетель ФИО. суду показал, что в хх.хх.хх года он был задержан с наркотическим средством – ........... и в отношении него возбудили уголовное дело. хх.хх.хх г. сотрудники ОБНОН отдела МВД России по ........... району предложили ему провести закупку наркотического средства у кого-либо из его знакомых, при этом обещали помощь при рассмотрении дела в суде, чтобы его не лишили свободы. Он вынужден был написать заявление об участии в мероприятиях проводимых сотрудниками ОБНОН. В тот же день, он позвонил Беляеву К.В., с которым ранее употреблял наркотическое средство, но никогда их у него не приобретал, так как сам может изготавливать наркотическое средство из семян мака. Он попросил у него наркотическое средство и сказал, что потом с ним сочтётся. Беляев отказался. Тогда он позвонил ему еще несколько раз, два раза Беляев вновь отказывался передавать ему наркотическое средство, но на последний звонок согласился. Далее в одном из кабинетов ОВД сотрудники полиции, пометив одну денежную купюру достоинством *** руб., передали ее ему. Он под наблюдением сотрудников направился к себе в квартиру №*** дома №*** по ул.<.......> г.<.......>. Около 16 часов к нему в квартиру пришел Беляев К.В. и, находясь в прихожей, передал ему *** медицинских шприца с жидкостью темного цвета, он передал Беляеву К.В. помеченную денежную купюру достоинством *** рублей и Беляев К.В. ушел. Затем ему позвонили сотрудники полиции, и он вышел к подъезду дома, где находился задержанный Беляев К.В., сотрудникам полиции добровольно в присутствии понятых выдал шприцы, полученные от Беляева К.В.
\witnessb Свидетель П. показал, что хх.хх.хх года в ОБНОН ОУР обратился ФИО., который сообщил, что Беляев К.В. занимается незаконным оборотом наркотических средств и предложил оказать содействие в изобличении лиц, занимающихся сбытом наркотических средств. В то время ФИО в действительности ими задерживался за хранение наркотического средства и привлекался к уголовной ответственности. Руководством ОБНОН ОУР было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» у Беляева К.В., в ходе которого ФИО. выступал в роли покупателя. Далее, ФИО. созвонившись с Беляевым К.В., договорился встретиться с ним. Сколько раз ФИО звонил Беляеву К.В. и о чём с ним разговаривал, он не знает. В кабинете №8 ОБНОН ОУР оперуполномоченный Х.. в присутствии двух понятых пометил одну денежную купюру номиналом *** рублей и передал ее ФИО. После чего, ФИО. под их наблюдением направился в свою квартиру. Около 15 часов 50 минут в подъезд зашел Беляев К.В. и около 16 часов 05 минут вышел из подъезда, где они задержали его. В присутствии двух понятых был произведен личный досмотр Беляева К.В., в ходе которого у него была обнаружена и изъята денежная купюра достоинством *** рублей, а ФИО. добровольно выданы *** медицинских шприца, приобретенные у Беляева К.В.
Свидетель Х.. показал, что является оперуполномоченным отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. В отдел поступила информация, что Беляев К.В. занимается незаконным оборотом наркотических средств. К ним обратился ФИО. и предложил провести контрольную закупку наркотического средства у Беляева К.В. ФИО и Беляев созвонились и договорились о встрече на ул. <.......> г. <.......>. Беляев сказал, что *** шприц будет стоить *** рублей. В задержании Беляева он не участвовал. Всего при нем ФИО звонил Беляеву три раза. \witnesse
\proofb По протоколу пометки и вручения денежных купюр для проведения проверочной закупки от хх.хх.хх г. ФИО. передана денежная купюра: одна достоинством в *** рублей с номером *** (л.д.11-13).
Из протокола изъятия от хх.хх.хх года (л.д.13-14), следует, что ходе личного досмотра из переднего кармана шорт Беляева К.В., изъята денежная купюра достоинством *** рублей №***.
По протоколу добровольной выдачи от хх.хх.хх г. ФИО выдал *** медицинских шприца, с жидкостью внутри (л.д.15-16).
Согласно справки об исследовании №*** от хх.хх.хх года (л.д.25) и заключению эксперта №*** от хх.хх.хх года (л.д.33-34) изъятая у ФИО. жидкость в шприцах, является наркотическим средством – ..........., общая масса в перерасчете на сухое вещество составила – *** грамма.
Согласно акту №*** судебно-наркологического освидетельствования от хх.хх.хх года (л.д.44-45) Беляев К.В. страдает ..........., обнаруживается «...........»; нуждается в прохождении курса лечения ............
Денежная купюра номиналом *** рублей серии ***, *** медицинских шприца с наркотическим веществом, осмотрены (л.д.59-61), приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств (л.д.62) и согласно квитанции №*** (л.д.63) наркотическое средство – ..........., остаточной массой *** грамма, передано в камеру хранения СО отдела МВД России по ........... району; согласно расписки денежная купюра номиналом *** рублей серии *** возвращена у/у ОБНОН ............ (л.д.64-65) \proofe
\meditationb Анализируя собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Беляева К.В. полностью доказана, его действия следует квалифицировать по ст. 228 ч.1 УК РФ – незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере.
Переквалификация действий Беляева К.В. со ст. 30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ на ст. 228 ч.1 УК РФ необходима по следующим основаниям.
Из показаний подсудимого Беляева К.В. следует, что ранее он сбытом наркотических средств не занимался и первоначально отказывался от предложения ФИО, однако тот уговорил его. Данные показания ничем не опровергаются и подтверждаются показаниями свидетеля ФИО, а также частично показаниями свидетеля Х. о том, что ФИО звонил Беляеву три раза. Показания свидетелей П и Х. о том, что у них имелась оперативная информация о занятии Беляевым незаконным сбытом наркотических средств, ничем не подтверждаются, в деле нет никаких данных устанавливающих данное обстоятельство, ранее Беляев не привлекался к уголовной ответственности за сбыт наркотического средства. Вообще к показаниям свидетелей П и Х. о содержании переговоров между ФИО и Беляевым следует относится критически, так как они не могли слышать о чем разговаривали ФИО и Беляев. 
Из показаний свидетеля ФИО следует, что он не добровольно написал заявление об участии в оперативно-розыскном мероприятии, а под давлением со стороны сотрудников полиции, после его задержания за изготовление и хранение наркотического средства. Данное обстоятельство подтверждается приговором Альметьевского городского суда от 1 октября 2012 г., из которого следует, что ФИО хх.хх.хх г. у себя на квартире незаконно изготовил из семян мака и других ингредиентов наркотическое средство – ..........., который хранил в шприце при себе и в тот же день был задержан сотрудниками полиции. Из этого же приговора следует, что ФИО самостоятельно мог изготовить наркотическое средство из семян мака и у него не было необходимости приобретать его у Беляева.
При таких обстоятельствах, суд считает, что со стороны сотрудников полиции в отношении Беляева была совершена провокация по факту сбыта наркотических средств.
В то же время Беляев К.В. все-таки совершил преступление, предусмотренное ст. 228 ч.1 УК РФ, так как он умышленно хранил при себе наркотическое средства до его передачи ФИО. 
Обращаясь к мере наказания, суд учитывает, в качестве смягчающих вину подсудимого обстоятельств: признание вины и раскаяние в содеянном, положительную характеристику с места жительства, наличие на иждивении *** малолетних детей.
Отягчающим вину подсудимого обстоятельством является рецидив преступлений.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного Беляевым К.В. преступления, которое отнесено к категории преступлений небольшой тяжести, личности подсудимого, который после освобождения из мест лишения свободы в течение длительного времени никаких преступлений не совершал, наличия у него смягчающих вину обстоятельств, в том числе *** малолетних детей на его иждивении, суд считает возможным назначить ему наказание с применением ст. 73 УК РФ, так как еще не утрачена возможность его исправления без изоляции от общества. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Беляева К.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год.
\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным и установить Беляеву К.В. испытательный срок на \term{1-0-0} 1 (один) год, в течение которого он своим поведением должен доказать свое исправление. \conde
Обязать Беляева К.В. в течение испытательного срока не менять места работы и жительства без уведомления об этом специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осуждённых, один раз в месяц являться в этот орган на регистрацию, пройти курс лечения от наркомании.
Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении – оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства – наркотическое средство – ........... – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения. \rese 
Судья: