.
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г.Прохладный КБР                                                                                 \intb   19 июля 2012 года.
      Прохладненский Федеральный районный суд КБР в составе:
      председательствующего - судьи Шибзухова З.Х.,
      при секретаре Муслядиновой В.М.,
      с участием: государственного обвинителя - ст.помощника прокурора Прохладненского района КБР Марьяш В.А.,
      подсудимого \accusedb Дышекова А.С. \accusede ,
      защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Хандохова А.А., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
     рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
ДЫШЕКОВА А.С., <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л:
    \fabb   Дышеков А.С. покушался на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.
      Так он, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств своим знакомым К. и Б., отбывающих наказание в ФКУ <данные изъяты> в <адрес>, на центральном рынке <адрес> приобрёл три упаковки семян кондитерского мака и растворителя марки «Р», необходимые для изготовления наркотического средства.
     В тот же день, около 16 ч., Дышеков А.С., по месту своего жительства по адресу: <адрес>, путём экстракции семян мака с использованием растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 1,1 грамм, что является крупным размером. Затем, с целью их скрытой передачи, упаковал в полимерный свёрток и положил к себе в карман.
      Далее, Дышеков А.С., в осуществление своего преступного замысла по незаконному сбыту наркотических средств в ФКУ <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов, вместе со своим знакомым М., не осведомленным о его преступных намерениях, поехал в <адрес>, где возле КПП при въезде в указанный населенный пункт, по причине отсутствия у него документов удостоверяющих личность, передал вышеуказанный полимерный пакет с наркотическим средством М.., не осведомленному о его содержимом, для дальнейшей передачи указанным осужденным. При проходе на территорию ФКУ <данные изъяты> М. был задержан сотрудниками данного учреждения и при его личном досмотре у него были обнаружено и изъято наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 1,1 грамм, что является крупным размером, и Дышеков А.С., по независящим от него обстоятельствам, не смог довести своё преступление до конца. 
      В судебном заседании подсудимый Дышеков вину свою  в инкриминируемом преступлении признал полностью \pleaguilty и от дачи показаний суду отказался.
     Из его показаний на следствии, оглашенных в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения, следует, что в ФКУ <данные изъяты> отбывали наказание его знакомые К. и Б.. В начале марта 2012 г. он решил к ним поехать на свидание и при этом передать им наркотические средства. С этой целью ДД.ММ.ГГГГ на центральном рынке <адрес> он купил кондитерский мак и растворитель и у себя дома в <адрес> изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, котоое он вместе с таблетками димедрола и капсулами «Сульфокамфокаина» завернул в полимерный пакет. ДД.ММ.ГГГГ он с приготовленным пакетом поехал в <адрес>, где случайно встретил своего одноклассника М., который по его предложению, вместе с ним, на такси, поехал в колонию. На КПП в <адрес> его не пропустили, так как у него с собой паспорта не оказалось. Тогда он передал пакет М. и попросил его пройти на территорию колонии и передать его Б.. При этом последний о содержимом пакета не знал. М. ушел и отсутствовал около часа, и он, т.е. Дышеков, поняв, что его задержали, уехал оттуда на такси.
     Кроме полного признания подсудимым Дышековым своей вины, его вина в совершении преступления, изложенного в описательной части настоящего приговора, установлена нижеследующими доказательствами, исследованными в судебном заседании.     
     
     \witnessb  Так, из показаний в суде свидетеля обвинения М. следует, что ДД.ММ.ГГГГ он в <адрес> встретил своего одноклассника Дышекова, который предложил ему съездить с ним в колонию в <адрес>, чтоб проведать своего друга. Он согласился и вместе с ним на такси поехал в <адрес>. Там на КПП их остановили, у Дышекова с собой не было паспорта и его отказались туда пропускать. У него, т.е. М., с собой был паспорт и Дышеков попросил его пройти на территорию колонии и передать какие-то вещи осужденному и при этом передал ему какой-то полимерный пакет, о содержимом которого он ничего не знал. С этим пакетом он прошел на территорию колонии и направился к дежурной части, его должен был ждать Б.. При подходе туда его остановили и завели в какой-то кабинет, где его досмотрели в присутствии понятых и изъяли данный пакет, в котором оказались шприцы, ампула и какое-то вещество. \witnesse
\proofb         Из протокола осмотра от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицы к нему следует, что у М. при этом были обнаружены и изъяты 3 шприца, 4 ампулы, 4 таблетки и вещество темного цвета. \proofe
\expertb       По заключению судебной химической экспертизы изъятые у М. предметы являются: вещество темно-коричневого цвета - наркотическим средством - экстрактом маковой соломы весом 1,1 грамм; 4 таблетки - «димедролом»; 4 ампулы - «сульфокамфокаином». \experte
                                                            
   \witnessb  Из показаний свидетеля К. на суде следует, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе с его знакомым Б. был приглашен сотрудниками УФСИН в качестве понятых при изъятии наркотических средств у свидетеля М.. Он видел пакет с какими-то веществами, ампулами, таблетками, которые изъятии у М.. Их опечатали в их присутствии, и был составлен протокол, который они подписали. \witnesse
\proofb     Из протокола предъявления лица на опознание от ДД.ММ.ГГГГ следует, что сотрудник УФСИН Г. опознал подсудимого Дышекова как парня, которого ДД.ММ.ГГГГ он не пропустил на территорию Г. ввиду отсутствия документов. \proofe
\meditationb         Вина Дышекова в инкриминируемом преступлении доказана также показаниями свидетелей Г. и Б., сотрудников ФКУ <данные изъяты>, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, при проходе на территорию ФКУ был досмотрен ранее им незнакомый М., у которого был обнаружен и изъят полимерный пакет, в котором были шприцы, ампулы, таблетки и какое-то вещество.
         В соответствии с заключением амбулаторной наркологической экспертизы Дышеков выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, нуждается в лечении, которое ему не противопоказано.
       Следствием Дышекову предъявлено обвинение по ч.3 ст.30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере.
        Оценивая вышеизложенные доказательства, суд считает вину Дышекова в предъявленном обвинении доказанной совокупностью представленных стороной обвинения доказательств и его действия правильно квалифицированными по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере.
      Определяя подсудимому справедливое наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного им преступления, отнесенного, в соответствии со ст.15 УК РФ, к категории особо тяжких. Оснований для применения положений ч.6 ст.15 УК РФ об изменении категории совершенного преступления, суд по делу не усматривает.
     Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Дышекову, судом не установлено.
     Обстоятельствами, смягчающими ему наказание, являются его яка с повинной и наличие у него малолетнего ребёнка. Таковыми суд признаёт также факт привлечения его впервые к уголовной ответственности, его положительную характеристику и признание им своей вины.
     Совокупность вышеизложенных смягчающих наказание Дышекову обстоятельств суд признаёт исключительными, существенно уменьшающим степень общественной опасности совершенного им преступления, и при назначении ему наказания суд применяет положения ст.64 УК РФ о назначении более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление.
     Учитывая изложенное, личность подсудимого Дышекова, суд считает, что его исправление и перевоспитание, достижение других целей наказания, возможно лишь в условиях изоляции его от общества и не усматривает оснований для применения к нему положения ст.73 УК РФ об условном осуждении. Суд также не усматривает оснований для назначении ему дополнительных видов наказаний, предусмотренных санкцией ч.2 ст.228.1 УК РФ.
       В соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ назначаемое Дышекову наказание надлежит отбывать в ИК строгого режима. \meditatione
      На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.302-304, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
    \resb \convb  \prisontermb  Дышекова А.С. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание, с применением ст.64 УК РФ, в виде \term{4-0-0} 4 (четырёх) лет лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb \iksr с отбыванием наказания в ИК строгого режима. \prisontypee
       Меру пресечения в отношении Дышекова А.С., подписку о не выезде и надлежащем поведении, изменить и заключить его под стражу в зале судебного заседания.
      Срок наказания Дышекову А.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
       Вещественные доказательства по делу, хранящиеся при уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 1,1 гр., ватные тампоны со смывами с носогубного треугольника и ладоней рук М., 4 ампулы «сульфокамфокаина», 4 таблетки «димедрола» - уничтожить; спортивную куртку - вернуть по принадлежности М. 
     Настоящий приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР, через Прохладненнский райсуд КБР, в течении 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Дышековым А.С. - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. \rese 
      В случае подачи кассационной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции.Председательствующий                .                З.Х. Шибзухов.
. 
.
.в