уголовное дело №1-264/2013
ПРИГОВОР
\intb ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
31 июля 2013 года город Буденновск
Судья Буденновского городского суда Ставропольского края Пронькин В.А. с участием государственного обвинителя старшего помощника Буденновского межрайпрокурора Джуманьязова М.М. 
подсудимого \accusedb Данишевского С.Я. \accusede  
защитника - адвоката Оборнева А.П., представившего удостоверение №637 и ордер Коллегии адвокатов «Эгида» г. Зеленокумска, а также допущенного в качестве защитника ДИА 
при секретаре судебного заседания Ткаченко О.Н. 
рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:
Данишевского С.Я., <данные изъяты> 
по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
 \fabb Данишевского С.Я. на территории города Буденновска, Ставропольского края совершил особо тяжкое преступление, связанное с незаконным оборотом наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Данишевский С.Я. 14 ноября 2012 года в период времени с 17 часов до 19 часов 05 минут, находясь на пересечение улиц <адрес>, <адрес>, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, договорившись предварительно о встрече с «Ивановой», будучи неосведомленным, что последняя выступает в качестве покупателя при проведении сотрудниками Буденновского отделении по БОП УУР ГУ МВД России по Ставропольскому краю ОРМ «проверочная закупка», с целью сбыта «Ивановой» путем продажи наркотического средства - ацетилированный опий. 
В ходе встречи Данишевский С.Я. передал «Ивановой» сверток, в котором находилось наркотическое средство, получив от «Ивановой» деньги в сумме <данные изъяты> рублей.
В этот же день, после встречи с Данишевским С.Я., «Иванова», действуя в соответствии с планом проведения ОРМ, добровольно выдала сотруднику полиции, приобретенное у Данишевского С.Я. наркотическое средство.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, с учетом данных справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, представленное на исследование вещество темного цвета, добровольно выданное 14.11.2012 года «Ивановой» в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является наркотическим средством «ацетилированный опий» весом 1,65 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является крупным размером.
Свой умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Данишевский С.Я. не смог довести до конца по обстоятельствам, независящим от его воли, поскольку наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в результате проведения сотрудниками полиции ОРМ «проверочная закупка».
В судебном заседании Данишевский С.Я. вину не признал, пояснив следующее.
Он по просьбе своего знакомого по имени Максим, который отбывает в настоящее время наказание в местах лишения свободы, несколько раз, в конце лета - начале осени 2012 года, встречался с его знакомой или сожительницей по имени Женя, и по просьбе последней помогал приобрести семена кондитерского мака для изготовления наркотического средства. Также был случай, что у Жени не оказалось денег за семена мака, и она принесла ему два спичечных коробка с коноплей, которые он взял, поскольку в то время сам еще употреблял наркотические средства. В дальнейшем ему позвонила Женя и попросила вернуть ей коноплю или отдать за неё деньги. Поскольку конопли у него уже не было, то он вернул Жене деньги. Никакой договоренности о продаже Жене, которая, как он полагает, и выступила под псевдонимом «Иванова», опия у него не было. Он отрицает, что 14.11.2012г. у него была встреча с «Ивановой» (Женей), и, что он передавал ей наркотическое средство опий, получив от неё деньги в сумме 7500 рублей. \fabe
Несмотря на непризнание вины Данишевским С.Я., его виновность подтверждается, а приводимые им доводы в свою защиту, опровергаются совокупностью следующих доказательств.
\witnessb Показаниями свидетеля «Ивановой», которая была допрошена в соответствии с ч. 5 ст. 278 УПК РФ без оглашения подлинных данных о личности свидетеля, в условиях, исключающих её визуальное наблюдение другими участниками судебного разбирательства, и показала, что, она была знакома с Данишевским С.Я., ей было известно, что он сбывает наркотические средства.
В ноябре 2012 года она была приглашена сотрудниками полиции для участие в ОРМ «проверочная закупка» в качестве закупщика наркотического средства у Данишевского, она согласилась принять участие в этом качестве, но без разглашения сведений о её личности. Предварительно они договорились с Данишевским, что он продаст ей наркотическое средство опий на сумму 7500 рублей. Примерно в середине ноября 2012г., ближе к вечеру, сотрудник полиции Тавакалян в служебном кабинете представил её двум женщинам - представителям общественности, как «Иванову», где её осмотрела сотрудник полиции - женщина, как потом она узнала психолог, без присутствия Тавакалян, при ней денег и запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. После чего, сотрудник полиции Тавакалян вручил ей деньги в сумме 7500 рублей, какими купюрами, она точно не помнит. С этих купюр были сняты ксерокопии и опечатаны. Также ей выдали сумку, похожую на барсетку, сказав, что там есть аппаратура для видеозаписи встречи с Данишевским, и объяснили ей как нужно её держать. После этого они прошли к автомобилю, марку она не знает, поскольку в этом плохо разбирается, на котором она, сотрудник полиции Тавакалян, двое женщин представителей общественности и женщина сотрудник полиции психолог поехали в направлении <адрес>, где должна была состояться её встреча с Данишевским. Приехав на место, она из машины позвонила на сотовый телефон Данишевскому, которому сообщила, что приехала, он сказал, что он сейчас подойдет. Она прошла ближе к дому Данишевского, вскоре тот вышел, встретившись с Данишевским, она передала ему ранее врученные ей сотрудником полиции деньги в сумме 7500 рублей, а Данишевский передал ей сверток с наркотическим средством, после чего они обмолвились несколькими словами и разошлись. Она направилась в сторону автомобиля, села в автомобиль, сообщив Тавакалян, что она приобрела у Данишевского наркотическое средство. После чего, она, сотрудник полиции Тавакалян, двое женщин - представителей общественности и женщина сотрудник полиции психолог поехали в отдел полиции, где она добровольно выдала сверток, переданный ей Данишевским. При осмотре свертка, там оказалось вещество темного цвета, которое Тавакалян в их присутствии упаковал и опечатал. Затем Тавакалян вышел, а женщина сотрудник полиции психолог в присутствии осмотрела её, и ни денег, ни запрещенных предметов и веществ при ней не было обнаружено. Затем были составлены документы о проведении ОРМ, которые она и другие участники подписали.
Из оглашенных в судебном заседании, по ходатайству стороны обвинения показаний свидетеля «Ивановой», данных ею 24.04.2013г., следует, что она указывала дату её участия в ОРМ - 14.11.2012г., а также называла достоинство купюр, выданных ей - 1000 и 100 рублей. л.д. 139-141 
Свидетель «Иванова» подтвердила эти показания, пояснив, что из-за давности времени она забыла точную дату участия в ОРМ и достоинство купюр, переданных ей сотрудником полиции.
Показаниями свидетеля МАН, которая пояснила, что осенью 2012г., примерно в ноябре месяце, сотрудник полиции Тавакалян предложил ей принять участие в качестве представителя общественности при проведении оперативного мероприятия проверочная закупка наркотического средства у мужчины, фамилию которого она уже не помнит, она согласилась. В качестве представителя общественности была приглашена её знакомая - Щербакова Любовь. Им была представлена женщина под фамилией Иванова, которая должна была выступить в роли покупателя наркотических средств. Сотрудник полиции разъяснил им цель проведения мероприятия - проверка информации о сбыте мужчиной наркотических средств. Также в кабинет была приглашена женщина сотрудник полиции (психолог), фамилию котрой она не помнит, для осмотра Ивановой. После чего Тавакалян вышел из кабинета, и в их присутствии женщина сотрудник полиции осмотрела Иванову, у которой не было обнаружено денег, наркотических средств. Затем сотрудник полиции Тавакалян предоставил деньги в сумме около 7000 рублей, точную сумму она не помнит, разными купюрами, в том числе, по 1000 рублей. С этих купюр были сняты ксерокопии, а сами деньги вручены Ивановой. После этого она, Щербакова, Иванова, Тавакалян и сотрудник полиции женщина поехали на автомобиле в сторону <адрес>. Там они остановились, Иванова при них позвонила по телефону, поговорила недолго, после чего сказала, что ей необходимо пройти к месту встречи с мужчиной, который должен продать ей наркотическое средство. Иванова вышла, прошла некоторое расстояние, остановилась, вскоре к ней подошел мужчина, который ей что-то передал, взамен она ему также что-то передала. После этого Иванова вернулась в машину, и сообщила, что она приобрела у мужчины наркотическое средство за деньги, выданные ей сотрудником полиции. После этого они в том же составе проехали в ОВД, где Иванова выдала сверток, сказав, что его передал мужчина, в свертке оказалось вещество темного цвета. Затем это вещество было упаковано и опечатано сотрудником полиции. После чего, Тавакалян вышел из кабинета, а женщина полицейский в их присутствии осмотрела Иванову, у которой денег и наркотических средств не было обнаружено. Затем сотрудником полиции Тавакалян были составлены документы, которые она подписала.
Из оглашенных в судебном заседании, по ходатайству стороны обвинения показаний свидетеля МАН, данных ею 12.03.2013г., следует, что события имели место 14.11.2012г., она называла фамилию мужчины, в отношении которого проводилось оперативное мероприятие - Данишевский, называла сумму 7500 рублей, а также достоинство купюр, выданных Ивановой 1000 и 100 рублей. л.д. 64-66
Свидетель МАН подтвердила эти показания, пояснив, что из-за давности времени она забыла эти детали.
Показаниями свидетеля ЩЛМ, которая пояснила, что осенью 2012г. сотрудник полиции Тавакалян предложил ей и её знакомой Масловой Анной принять участие в качестве представителя общественности при проведении оперативного мероприятия проверочная закупка наркотического средства у мужчины, фамилию которого она не запомнила, она согласилась. В кабинете ОВД им была представлена женщина под фамилией Иванова, которая должна была выступить в роли покупателя наркотических средств. Сотрудник полиции разъяснил им цель проведения мероприятия - проверка информации о сбыте мужчиной наркотических средств. Также в кабинет была приглашена женщина сотрудник полиции (психолог), фамилию которой она не помнит, для осмотра Ивановой. После чего Тавакалян вышел из кабинета, и в их присутствии женщина сотрудник полиции осмотрела Иванову, у которой не было обнаружено денег, наркотических средств. Затем сотрудник полиции Тавакалян предоставил деньги в круглой сумме - около 7000 рублей, точную сумму она не помнит, разными купюрами. С этих купюр были сняты ксерокопии, а сами деньги вручены Ивановой. После этого она, Маслова, Иванова, Тавакалян и сотрудник полиции женщина поехали на автомобиле в сторону <адрес>. Там они остановились, Иванова при них позвонила по телефону, поговорила недолго, после чего сказала, что ей необходимо пройти к месту встречи с мужчиной, который должен продать ей наркотическое средство. Иванова вышла, прошла некоторое расстояние, остановилась, вскоре к ней подошел мужчина, который ей что-то передал, взамен она ему также что-то передала. После этого Иванова вернулась в машину, и сообщила, что она приобрела у мужчины наркотическое средство за деньги, выданные ей сотрудником полиции. После этого они в том же составе проехали в ОВД, где Иванова выдала сверток, сказав, что его передал мужчина, в свертке оказалось вещество темного цвета. Затем это вещество было упаковано и опечатано сотрудником полиции. После чего, Тавакалян вышел из кабинета, а женщина полицейский в их присутствии осмотрела Иванову, у которой денег и наркотических средств не было обнаружено. Затем сотрудником полиции Тавакалян были составлены документы, которые она подписала.
Из оглашенных в судебном заседании, по ходатайству стороны обвинения показаний свидетеля ЩЛМ, данных ею 13.03.2013г., следует, что она указывала дату её участия в ОРМ - 14.11.2012г., называла фамилию мужчины, в отношении которого проводилось оперативное мероприятие - Данишевский, а также называла сумму денег - 7500 рублей, а также достоинство купюр, выданных Ивановой 1000 и 100 рублей. 
л.д. 67-69
Свидетель ЩЛМ подтвердила эти показания, пояснив, что из-за давности времени она забыла эти детали. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетелей «Ивановой», МАН и ЩЛМ, данных ими в ходе предварительного расследования и судебного заседания, не усматривает каких-либо противоречий, а запамятование свидетелями из-за давности времени отдельных деталей событий в ходе проведения ОРМ, не является основанием считать их показания недопустимыми.  \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ЕОВ, которая пояснила, что она работает в должности психолога ОРЛС ОМВД России по <адрес>. Примерно в середине ноября 2012г. оперуполномоченный Тавакалян пригласил ее участвовать в проведении ОРМ «проверочная закупка», в частности, провести смотр женщины, которая будет выступать в роли покупателя наркотических средств. В служебном кабинете находились две женщины представители общественности, а также женщина, которая должна выступить в роли покупателя наркотических средств, её фамилия, как она помнит, была Иванова, у мужчины, фамилию которого она также не помнит. После чего Тавакалян предложил ей произвести осмотр женщины покупателя, а сам вышел из кабинета. Она провела личный досмотр Ивановой, в ходе чего у Ивановой наркотических средств, денежных средств обнаружено не было. После чего, Тавакалян зашел в кабинет, она сообщила ему о результатах осмотра, о чем был составлен акт. Затем Тавакалян выдал Ивановой деньги в сумме 7000 или 7500 рублей, точную сумму и достоинство купюр, с которых были сняты ксерокопии, она точно не помнит. Затем она, представители общественности, Иванова и Тавакалян поехали на автомобиле в район <адрес>. Прибыв на место, Иванова позвонила по сотовому телефону и с кем-то недолго поговорила. Затем сказала, что мужчина, который обещал продать ей наркотическое средство, предложил пройти к месту встречи. Примерно, через 10 минут, Иванова вернулась в машину, и сообщила, что она приобрела у мужчины наркотическое средство за деньги, выданные ей сотрудником полиции Тавакалян. После этого они поехали в ОВД, где в кабинете Иванова выдала Тавакалян сверток, при вскрытии которого там оказалось вещество темного цвета. Этот сверток был упакован и опечатан. Затем Тавакалян попросил провести личный осмотр Ивановой, и вышел из кабинета. Она в присутствии представителей общественности провела осмотр Ивановой, при этом денег и наркотических средств обнаружено не было.
Показаниями свидетеля ХАН, который показал, что он работает в должности эксперта МЭКО ЭКЦ ГУ МВД по СК. Следователем проводился допрос свидетеля Ивановой, в ходе которого он осуществлял его видеозапись. Показания давались свидетелем добровольно.
Показаниями свидетеля ТВС, который пояснил, что работает в должности старшего оперуполномоченного Буденновского отделения БОП УУР ГУ МВД России по <адрес>. Им была получена оперативная информация, что житель г. Буденновска Данишевский С.Я. занимается сбытом наркотических средств. В связи с чем, им было принято решение о проведения ОРМ «проверочная закупка» с целью проверки этой информации. Им была приглашена женщина, входившая в круг лиц, с которыми общался Данишевский, ей было предложено приять участие в проведении ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств у Данишевского, она выразила своё согласие на условия того, что данные о ней будут сохранены в тайне. В связи с чем, женщине был присвоен псевдоним «Иванова». 14.11.20012г. он пригласил двух представителей общественности, а также сотрудника ОВД по г. Буденновску - психолога Е, которым предложил принять участите в проведении ОРМ «проверочная закупка». Им он представил «Иванову», как лицо, которое будет выступать в качестве покупателя наркотических средств. После чего, он предложил Есипенко произвести осмотр «Ивановой», а сам вышел из кабинета. Через некоторое время Есипенко пригласила его и сообщила, что у «Ивановой» наркотических средств, денежных средств обнаружено не было. Затем он выдал «Ивановой» деньги в сумме 7500 рублей, достоинством 1000 рублей и 100 рублей, с которых были сняты ксерокопии. Затем он, представители общественности, «Иванова» и Есипенко поехали на автомобиле на перекресток <адрес> и <адрес>. Прибыв на место, «Иванова» позвонила по сотовому телефону Данишевскому, недолго поговорила, после чего сказала, что Данишевский предложил пройти к месту встречи. «Иванова» вышла из машины и направилась на пересечение <адрес> к ней подошел Данишевский и что-то передал «Ивановой», а она, как он понял, передала ему деньги. После этого «Иванова» вернулась в машину, и сообщила, что она приобрела у Данишевского наркотическое средство на сумму 7500 рублей. После этого они поехали в ОВД, где в кабинете «Иванова» выдала ему сверток, при вскрытии которого там оказалось вещество темного цвета. Этот сверток был упакован и опечатан. Затем он попросил Есипенко провести личный осмотр «Ивановой», и вышел из кабинета. Через некоторое время Есипенко сообщила, что провела осмотр Ивановой, при этом денег и наркотических средств обнаружено не было. Затем им были составлены, необходимые документы о ходе и результатах ОРМ  «проверочная закупка», проведенного в отношении Данишевского С.Я. \witnesse
\proofb Также виновность Данишевского С.Я. подтверждается материалами проведения ОРМ «проверочная закупка» от 14.11.2012 года: постановлением от 09.11.2012г. о проведении ОРМ «проверочная закупка» в отношении Данишевского С.Я., актом проведения ОРМ «проверочная закупка» от 14.11.2012г., в котором отражено, в том числе и факт использования негласной аудио видео записи встречи «Ивановой» и Данишевского С.Я., постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну от 13.02.2013г., постановлением о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от 13.02.2013г. л.д. 11-31 
Стенограммой видеозаписи, осуществленной в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» от 14.11.2012г., из которой следует, что «Иванова» встречалась с Данишевским С.Я., которому передала деньги, а Данишевский пересчитав деньги, передал «Ивановой» некий предмет. л.д. 46 
Содержание вышеуказанной стенограммы, полностью согласуется с показаниями свидетеля «Ивановой» об обстоятельствах приобретения ею у Данишевского С.Я. 14.11.2012г. наркотических средств. \proofe
\expertb Суд признает в качестве допустимых доказательств по настоящему уголовному делу результаты ОРМ «проверочная закупка» от 14.11.2012г. в отношении Данишевского С.Я., поскольку оно проведено в соответствии с требованиями ФЗ РФ «Об оперативно - розыскной деятельности» от 12.08.1995 года №144 ФЗ. 
Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно выводам которой, представленное на исследование вещество, добровольно выданное «Ивановой» 14.11.2012г., является наркотическим средством ацетилированный опий, весом (с учетом справки об исследовании №241 от 20.11.2012г.) - 1,65 гр. л.д. 45, 92-93  \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов от 26.03.2013 года, согласно которого были осмотрены, и признаны вещественными доказательствами: прозрачный полимерный пакет, внутри которого имеется сверток из фольги, внутри которого имеется сверток из прозрачной полимерной пленки с веществом темного цвета (ацетилированный опий); бумажный конверт с ксерокопиями денежных купюр используемых при проведении ОРМ проверочная закупка от 14.11.2012 года»; бумажный конверт белого цвета внутри которого имеется «CD-R диск № 9/154с, аудио видео запись ОРМ проверочная закупка от 14.11.2012 года». л.д. 100-102 \proofe
\meditationb Доводы стороны защиты, что в отношении Данишевского С.Я. имела место провокация со стороны сотрудников полиции, суд оценивает как необоснованные, по следующим основаниям.
В отношение Данишевского С.Я. у сотрудников полиции имелась оперативная информация о сбыте им наркотических средств, эта информация была проверена в установленном ФЗ РФ «Об оперативно - розыскной деятельности» от 12.08.1995 года №144 ФЗ порядке, путем проведения ОРМ «проверочная закупка» с участием лица, выступившего под контролем сотрудников полиции в качестве покупателя наркотических средств. В результате проведения ОРМ, информация о сбыте Данишевским С.ЯЧ. наркотических средств, нашла своё объективное подтверждение.
Суд квалифицирует действия Данишевского С.Я. по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ РФ №215 от 27.07.2009г., как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере.
Суд исходит из того, что свой умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Данишевский С.Я. не смог довести до конца, поскольку наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции. 
Также при квалификации действий Данишевского С.Я. суд руководствуется Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228,228.1, 229, и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» в редакции постановления Правительства РФ №1215 от 23.11.2012 г., согласно которому, вес наркотического средства ацетилированный опий -1,65 гр. составляет крупный размер. 
На основание ст. 10 УК РФ, суд считает невозможным квалифицировать действия Данишевского С.Я. по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ РФ от 01.03.2012г. (по признаку значительного размера наркотического средства), и применить Постановление Правительства РФ от 01.10.2012 г. №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228,228.1, 229, и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» в редакции постановления Правительства РФ №1215 от 23.11.2012 г., согласно которому вес наркотического средства ацетилированный опий - 1,65 гр. составляет значительный размер, а крупный размер составляет свыше - 5 гр., поскольку санкция п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ РФ от 01.03.2012г. предусматривает более строгое наказание, что ухудшит положение осужденного по сравнению с санкцией по п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ РФ №215 от 27.07.2009г.
При назначение Данишевскому С.Я. вида и размера наказания, суд принимает во внимание - степень тяжести и общественной опасности содеянного, а именно, он совершил неоконченное особо тяжкое преступление, связанных с незаконным оборотом наркотических средств. 
Также суд учитывает данные о личности подсудимого Данишевского С.Я., который представителем органа местного самоуправления характеризуется отрицательно, а соседями - положительно; вместе с тем он имеет три непогашенные судимости, в том числе, две судимости за совершение тяжких преступлений и одна судимость за совершение преступления средней тяжести, в связи с чем, согласно п. «б» ч. 3 ст. 18 УК РФ, в действиях Данишевского С.Я. имеет место особо опасный рецидив преступлений; на учете у психиатра не состоит, состоит на учете у нарколога по поводу пагубного употребления опиатов. л.д. 105-132 
Также суд учитывает влияние назначенного наказания на исправление осужденного Данишевского С.Я. на условия жизни его семьи.
На основании п. «а», ч. 1 ст. 63 УК РФ суд признает, отягчающим наказание Данишевского С.Я. обстоятельством - особо опасный рецидив преступлений.
Учитывая наличие отягчающего наказание Данишевского С.Я. обстоятельства, отсутствуют основания, предусмотренные ч. 6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступления на менее тяжкую.
С учетом этого суд полагает необходимым назначить Данишевскому С.Я. наказание в виде лишения свободы, учитывая требования ст. ст. 66 и 68 УК РФ об ограничении размера наказания за не окончательное наказание и при рецидиве преступлений, с отбыванием наказания, согласно п. «г» ч. 2 ст. 58 УК РФ, в исправительной колонии особого режима.
Вместе с тем, суд считает возможным, учитывая, что подсудимый не имеет источника дохода, проживал с престарелой матерью - инвалидом, не назначать Данишевскому С.Я. дополнительное наказание в виде штрафа и ограничения свободы.
Разрешая вопрос о процессуальных издержках по настоящему уголовному делу, суд исходит из следующего.
Согласно п. 5 ч.2 ст. 131 УПК РФ к процессуальным издержкам относятся, в частности, суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению. 
Согласно ч. 1 ст. 132 УПК РФ процессуальные издержки взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета.
Защиту подсудимого Данишевского С.Я. по назначению суда в судебном заседании осуществлял адвокат Оборнев А.П., который обратился с заявлением о выплате вознаграждения в сумме <данные изъяты> руб.
В судебном заседании не установлено обстоятельств, в силу которых Данишевский С.Я. подлежал бы освобождению от взыскания с него процессуальных издержек, в связи с чем, процессуальные издержки подлежат взысканию с осужденного в доход государства.  \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 302-309 УПК РФ,
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Данишевского С.Я. признать винновым в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ РФ №215 от 27.07.2009г., и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{8-0-0} 8 лет \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии особого режима,  \prisontypee без штрафа и ограничения свободы.
Срок отбытия наказания Данишевскому С.Я. исчислять с 31 июля 2013 года.
На основании ч. 4 ст. 72 УК РФ зачесть в срок отбытия наказания Данишевскому С.Я. время содержания его под стражей в период досудебного производства и судебного разбирательства по уголовному делу с 16 марта по 30 июля 2013 года. 
Меру пресечения Данишевскому С.Я. оставить в виде заключения под стражей, до вступления в законную силу приговора суда.
Взыскать с осужденного Данишевского С.Я. в доход государства <данные изъяты> руб. в счет возмещения процессуальных издержек по уголовному делу в виде суммы, выплачиваемой защитнику Оборневу А.П. за оказание юридической помощи подсудимому на стадии судебного разбирательства по назначению суда. \conve 
Вещественные доказательства:
- прозрачный полимерный пакет, сверток из фольги, внутри которого имеется наркотическое средство ацетилированный опий, прозрачный полимерный пакет, внутри которого имеются четыре медицинских полимерных шприца с иглами, и маслянистой жидкостью, прозрачный полимерный пакет, внутри которого имеются три медицинских полимерных шприца с иглами, и маслянистой жидкостью, прозрачный полимерный пакет, внутри которого имеется металлическая чашка, покрытая белой эмалью, внутренняя поверхность чашки покрыта слоем вещества темного цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Буденновскому району, уничтожить;
- бумажный конверт с ксерокопиями денежных купюр, используемых при проведении ОРМ проверочная закупка от 14.11.2012 года, бумажный конверт белого цвета, внутри которого имеется «CD-R диск № 9/154с, аудио видео запись ОРМ проверочная закупка от 14.11.2012 года, хранящиеся при материалах уголовного дела, оставить на хранении в материалах уголовного дела. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения через Буденновский городской суд, а осужденным Данишевским С.Я., содержащимся под стражей, в этот же срок со дня вручения ему копии приговора.
Разъяснить осужденному Данишевскому С.Я., что в случае подачи апелляционной жалобы, он вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
Судья Пронькин В.А.
Определением Ставропольского краевого суда от 14 ноября 2013 года приговор Буденновского городского суда Ставропольского края от 31 июля 2013 года в отношении осужденного Данишевского С.Я. оставить без изменения, апелляционные жалобы без удовлетворения. \rese 