Дело № 1-199/2012 
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb Город Владикавказ 29 декабря 2012 года
Судья Ленинского районного суда г. Владикавказа РСО-Алания Антипин Р.Г. 
с участием государственных обвинителей – старшего помощника прокурора Иристонского района г.Владикавказа РСО-Алания Гуриева А.Г., старшего помощника прокурора Иристонского района г.Владикавказа РСО-Алания Солтановой Ф.Д., 
подсудимого \accusedb Кубузова Б.Г. \accusede ,
защитника Мамукаевой Л.Т., представившей удостоверение <данные изъяты> и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретарях Дзанаговой Е.А. и Урумовой Б.Б., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Ленинского районного суда г.Владикавказа РСО-Алания материалы уголовного дела в отношении
Кубузова Батраза Гадзоевича, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а», ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Кубузов Батраз Гадзоевич незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
Преступление Кубузовым Б.Г. совершено при следующих обстоятельствах.
В неустановленное время и при неустановленных обстоятельствах, Кубузов Б.Г. приобрел и незаконно хранил при себе без цели сбыта в период времени до ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство в крупном размере – <данные изъяты>, весом <данные изъяты> грамма.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 1 час 41 минуту, у <адрес> РСО-Алания, сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в целях обнаружения предметов, запрещенных к обороту, был произведен личный досмотр Кубузова Б.Г., в ходе проведения которого у последнего в левом кармане кожаной куртки был обнаружен, а впоследствии изъят стеклянный флакон с содержащимся в нем наркотическим средством в крупном размере – экстрактом (концентратом) маковой соломы, весом <данные изъяты> грамма, которое Кубузов Б.Г. незаконно хранил при себе без цели сбыта.
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Кубузов Батраз Гадзоевич свою вину в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, признал полностью, однако воспользовавшись своим правом, предусмотренным ст.51 Конституции РФ, от дачи показаний отказался.
Помимо того, что подсудимый Кубузов Б.Г. признал себя виновным полностью \pleaguilty в совершении инкриминируемого ему преступления, его вина полностью и объективно подтверждена показаниями свидетелей, заключениями судебных экспертиз и другими материалами уголовного дела. \fabe
\witnessb Так, из показаний допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО13, <данные изъяты>, следует, что к ним поступила информация о том, что неустановленная женщина по имени ФИО16 возможно причастна к незаконному обороту наркотиков. В ходе оперативно-розыскных мероприятий была установлена личность этой женщины – ФИО10. Было установлено место ее проживания, а также абонентский номер мобильного телефона, которым она пользовалась. Далее было получено разрешение суда на ограничение прав на тайну телефонных переговоров. В ходе работы было установлено, что она неоднократно связывалась с женщиной по имени ФИО4, у которой приобретала наркотические средства как для себя, так и для наркозависимых лиц. Было получено разрешение суда на прослушивание телефонных переговоров ФИО4. Было установлено, что ФИО4 связывалась с неким <данные изъяты>, у которого получала наркотические средства и с которым они их совместно реализовывали. В ходе дальнейших оперативно-розыскных мероприятий были установлены данные ФИО4 – ФИО4, и данные <данные изъяты> – Кубузов Батраз Гадзоевич. Было принято решение о пресечении их незаконной деятельности, в связи с чем были спланированы оперативно-розыскные мероприятия. В ночь со 2 на ДД.ММ.ГГГГ он с другими оперативными сотрудниками и представителями общественности прибыли в <адрес>, где проживал Кубузов Б.Г. Там он провел личный досмотр Кубузова Б.Г., в ходе которого у последнего в левом кармане надетой на нем кожаной куртки было обнаружено и изъято два мобильных телефона, стеклянный флакон с наркотической жидкостью и блистер с таблетками. Поверхность флакона была обработана и с него была изъята следовая информация. Все изъятые у Кубузова Б.Г. предметы были упакованы в пакеты и опечатаны. 
Допрошенные в судебном заседании свидетели ФИО30 и ФИО6, работающие <данные изъяты>, дали аналогичные показания.
Допрошенный в судебном заседании свидетель <данные изъяты> показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратились сотрудники наркоконтроля и пригласили его принять участие в оперативных мероприятиях в качестве представителя общественности. Он присутствовал при личном досмотре Кубузова Б.Г. В ночь со 2 на ДД.ММ.ГГГГ они выехали в <адрес>, где на <адрес> сотрудники наркоконтроля стали проводить обследование домовладения Кубузова Б.Г. В доме сотрудники наркоконтроля провели личный досмотр Кубузова Б.Г., в ходе которого у последнего в левом кармане куртки были обнаружены и изъяты два мобильных телефона, стеклянный флакон с наркотической жидкостью и блистер с таблетками. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО8, принимавший участие в качестве представителя общественности при личном досмотре Кубузова Б.Г., дал аналогичные показания. 
Из показаний ФИО4, допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой и обвиняемой, и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ следует, что наркотические средства, а именно приготовляемые из семян кондитерского мака, она употребляет около полугода. С Кубузовым Б.Г. она знакома давно, больше 6 лет. Ей известно, что он употребляет наркотики, приготовленные из семян мака (т.1 л.д.76-79; 139-142; 171-175).  \witnesse
Кроме приведенных выше доказательств, вина подсудимого Кубузова Б.Г. в совершении инкриминируемого ему преступления полностью и объективно подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно:
\proofb актом изъятия вещей, предметов, документов, находящихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, в ходе личного досмотра Кубузова Б.Г., произведенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес>, у него были обнаружены и изъяты два мобильных телефона, флакон из стекла коричневого цвета с накручивающейся белой крышкой с жидкостью внутри, конвалюта с надпись <адрес> с пятью таблетками. В результате обработки дактилоскопическим порошком с поверхности флакона был изъят один след руки (т.1 л.д.224-229); 
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого Кубузов Б.Г. находится в состоянии одурманивания, вызванного алкалоидами опия (т.1, л.д.93); 
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что представленная на исследование жидкость, находящаяся в стеклянном флаконе, изъятом у Кубузова Б.Г. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством – <данные изъяты>, весом на момент проведения экспертизы <данные изъяты> грамма. Первоначальный вес наркотического средства составлял <данные изъяты> грамма (т.2 л.д.141-143);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что след пальца руки с поверхности стеклянного флакона с жидкостью внутри, изъятого из левого кармана кожаной куртки Кубузова Б.Г. ДД.ММ.ГГГГ пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) безымянным пальцем правой руки Кубузова Б.Г. (т.2 л.д. 133-140);
протоколом осмотра предметов от 9-ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были осмотрены: оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО10 и ФИО4, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD <данные изъяты> с видеозаписью личного досмотра Кубузова Б.Г. и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес> на которой имеется изображение процесса личного досмотра Кубузова Б.Г. и обнаружения у него в левом кармане куртки стеклянного флакона с жидкостью внутри (т.3 л.д.160-166); 
актом осмотра и прослушивания телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ и стенограммой телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 неоднократно созванивалась с Кубузовым Б.Г. и в ходе телефонных переговоров обсуждали вопросы приобретения наркотика, процесс продажи наркотиков, количество оставшегося наркотика на продажу, вопросы приобретения новых партий наркотиков и сумм денежных средств, вырученных с продажи наркотика, а также совместное употребление наркотиков (т.3 л.д. 35-42, 43-86);
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были осмотрены прозрачный полиэтиленовый пакет с находящимся в нем стеклянным флаконом, содержащим наркотическое средство – <данные изъяты>, весом <данные изъяты> грамма, а также бумажный конверт с одним следом пальца руки, изъятый с поверхности стеклянного флакона, принадлежащий Кубузову Б.Г. (т.3 л.д.105-119); 
вещественными доказательствами, в качестве которых, в числе прочих, признаны: наркотическое средство – <данные изъяты>, весом <данные изъяты> грамма, изъятое у Кубузова Б.Г.; один след пальца руки, принадлежащий Кубузову Б.Г.; оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО10 и ФИО4, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата <данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра Кубузова Б.Г. и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес>.4 л.д.32-37). \witnesse
\meditationb Оценивая приведенные показания свидетелей по делу ФИО13, ФИО42., ФИО6, ФИО8 и ФИО32 а также показания ФИО4, допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой и обвиняемой, и оглашенные в судебном заседании, суд отмечает, что они последовательны, логичны и не противоречат друг другу, соответствуют другим доказательствам, содержащимся в материалах уголовного дела и в совокупности с исследованными доказательствами устанавливают одни и те же факты, изобличающие подсудимого в совершении преступления, в связи с чем суд признает их достоверными и правдивыми, соответствующими фактическим обстоятельствам дела.
Разрешая вопрос о достоверности и объективности исследованных в судебном заседании доказательств, суд находит их допустимыми, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, объективно фиксирующими фактические обстоятельства дела.
В связи с изложенным суд находит возможным положить их в основу приговора.
Органом предварительного следствия Кубузову Б.Г. также было предъявлено обвинение в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, то есть в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ. 
Исследовав и оценив добытые в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что данное обвинение Кубузову Б.Г. своего подтверждения не нашло. \meditatione
\fabb Согласно предъявленного обвинения, Кубузов Б.Г. в период времени до ДД.ММ.ГГГГ вступил со своей знакомой ФИО4 в предварительный сговор, направленный на совместный незаконный сбыт наркотического средства - <данные изъяты>, содержащегося в семенах растения мак, на территории РСО-Алания. 
В рамках предварительного преступного сговора между соучастниками Кубузовым Б.Г. и ФИО4 были распределены роли и обязанности, а именно: Кубузов Б.Г. должен был находить <данные изъяты>, содержащейся в семенах растения мак своей соучастнице ФИО4, <данные изъяты> <данные изъяты> ФИО2 по мере реализации наркотического средства. 
Реализуя свой преступный умысел, Кубузов Б.Г. в период времени до ДД.ММ.ГГГГ при неустановленных обстоятельствах, незаконно приобрел не менее шести пакетов с семенами мака общим весом <данные изъяты> грамма, содержащих наркотическое средство - маковую солому общим весом <данные изъяты> грамма.
Во исполнение общего преступного умысла, действуя группой лиц по предварительному сговору, Кубузов Б.Г., выполняя свою роль, при неустановленных обстоятельствах, передал своей сообщнице ФИО4 для последующего сбыта два пакета с семенами мака, содержащие наркотическое средство - <данные изъяты> грамма.
Полученные два пакета с семенами мака, содержащие наркотическое средство - маковая солома, ФИО4 хранила по месту своего жительства по адресу: РСО-Алания, <адрес>.
ФИО4, во исполнение отведённой ей роли, ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего проживания по адресу: РСО-Алания, <адрес>, в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № - ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла ФИО10 один пакет с семенами <данные изъяты>. для последующего приготовления наркотического средства и его совместного немедицинского употребления. 
Он же, Кубузов Б.Г., в продолжение совместного с ФИО4 преступного умысла, направленного на незаконный сбыт на территории РСО-Алания наркотического средства - <данные изъяты>, не осознавая, что последняя являлась покупателем наркотического средства в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», проводимом сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 00 часов 50 минут, находясь по месту своего проживания по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес>, <адрес>, в нарушение положений Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыл ФИО4 за <данные изъяты> два пакета с семенами растения мак, содержащих наркотическое средство маковая солома весом <данные изъяты>. 
Довести до конца общий с ФИО4 преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - <данные изъяты> общим весом <данные изъяты> грамма, Кубузов Б.Г. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 13 минут, на пересечении улиц <адрес> <адрес>, сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания у ФИО11 было обнаружено и изъято наркотическое средство - <данные изъяты> грамма, находящееся в одном пакете; ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 21 час 46 минут, по адресу: РСО-Алания, <адрес>, у ФИО4 было обнаружено и изъято наркотическое средство маковая солома весом <данные изъяты> грамма, находящееся в одном пакете; ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 00 часов 55 минут, около <адрес> по пер. <адрес> <адрес> РСО-Алания, ФИО4 в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» добровольно выдала сотрудникам Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания наркотическое средство маковая солома весом <данные изъяты>, находящееся в двух пакетах, а оставшееся наркотическое средство - маковая солома весом <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах, было изъято ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 3 часа 12 минут, в ходе обследования домовладения, занимаемого Кубузовым Б.Г., по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес> <адрес>. 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Кубузов Батраз Гадзоевич свою вину в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, не признал и, воспользовавшись своим правом, предусмотренным ст.51 Конституции РФ, от дачи показаний отказался. \fabe
Органом предварительного следствия в качестве доказательств, подтверждающих обвинение в совершении Кубузовым Б.Г. покушения на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, приведены показания допрошенных в судебном заседании свидетелей сотрудников Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО13, ФИО33 ФИО6 и ФИО9, представителей общественности ФИО8 и ФИО34 свидетелей ФИО11 и ФИО10, а также показания ФИО4, допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой и обвиняемой, и допрошенного в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля ФИО12, которые государственным обвинителем в суд представлены не были и, соответственно, не были допрошены в судебном заседании.
\witnessb Так, из показаний допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО13, работающего старшим <данные изъяты>, следует, что к ним поступила информация о том, что неустановленная женщина по имени ФИО16 возможно причастна к незаконному обороту наркотиков. В ходе оперативно-розыскных мероприятий была установлена личность этой женщины – ФИО10. Было установлено место ее проживания, а также абонентский номер мобильного телефона, которым она пользовалась. Далее было получено разрешение суда на ограничение прав на тайну телефонных переговоров. В ходе работы было установлено, что она неоднократно связывалась с женщиной по имени ФИО4, у которой приобретала наркотические средства как для себя, так и для наркозависимых лиц. Было получено разрешение суда на прослушивание телефонных переговоров ФИО4. Было установлено, что ФИО4 связывалась с неким Батиком, у которого <данные изъяты>. Деньги ФИО4 отдавала Батику, а взамен в качестве вознаграждения <данные изъяты>. В ходе дальнейших оперативно-розыскных мероприятий были установлены данные ФИО4 – ФИО4, и данные ФИО35 – Кубузов Батраз Гадзоевич. Было принято решение о пресечении их незаконной деятельности, в связи с чем были спланированы оперативно-розыскные мероприятия. ДД.ММ.ГГГГ оперативные работники с двумя представителями общественности и специалистом ЭКО УФСКН РФ по РСО-Алания выехали на <адрес>. Была получена информация о том, что ФИО10 позвонил ФИО11 и просил оказать ему помощь в приобретении наркотиков. В свою очередь ФИО10 созвонилась с ФИО4 и договорилась о приобретении у последней наркотиков. ФИО10 встретилась с ФИО11 на п<адрес> и что-то ему передала. Они выдвинулись на п<адрес> и задержали ФИО11, после чего провели личный досмотр последнего, в ходе которого в кармане куртки был обнаружен и изъят пакет с семенами, о которых ФИО11 пояснил, что это кондитерский мак, который он приобрел в районе п<адрес> у ФИО10. После проведения этих мероприятий они выехали на пересечение улиц <адрес> <адрес>, где стали вести наблюдение за парикмахерской «<данные изъяты> по <адрес>, где работала ФИО10. Через некоторое время ФИО10 вышла из парикмахерской. Он вместе с другими сотрудниками подошел к ней и они предложил ей пройти с ними в квартиру, где проживала ФИО4 для проведения досмотровых мероприятий и обследования квартиры. Дверь квартиры им открыл мужчина, который впоследствии представился как ФИО12. В квартире также находилась ФИО4, которой было предложено выдать все запрещенные предметы, имеющиеся у нее. Находясь в спальной комнате, ФИО4 указала на пуфик, в котором был обнаружен прозрачный пакет с семенами внутри. Затем ФИО4 указала на свою женскую сумку, при осмотре которой был обнаружен флакон из стекла с жидкостью внутри. По поводу обнаруженных предметов ФИО4 пояснила, что в пакете находится кондитерский мак, который она купила за <данные изъяты> у <данные изъяты> а во флаконе, находится наркотик для личного употребления. После проведения всех досмотровых мероприятий они все направились в <адрес>, в Пригородный отдел наркоконтроля. Там ФИО4 и ФИО12 изъявили желание оказать помощь в изобличении Кубузова Батраза, причастного к незаконному обороту наркотиков, и добровольно согласились осуществить «проверочную закупку», выступив в роли «покупателей», о чем написали соответствующие заявления. Для проведения проверочной закупки приглашенных в качестве представителей двух парней попросили поучаствовать в указанном мероприятии, на что те согласились. При подготовке к проверочной закупке в присутствии этих представителей общественности были проведены досмотровые мероприятия у ФИО4 и ФИО12, у которых ничего запрещенного, а также денежных средств при себе не было. ФИО4 выдали <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты> рублей каждая, которые предварительно были отксерокопированы. После этого были проведены досмотры у оперативных сотрудников, принимавших участие в мероприятии, в ходе которых ничего противозаконного, в том числе наркотиков или денежных средств, у них обнаружено не было. Далее была досмотрена автомашина, в которой ничего запрещенного, а также денег обнаружено не было. ФИО12 и ФИО4 вместе с сотрудниками сели в осмотренную машину, а представители общественности с другими сотрудниками сели в другие служебные автомашины. После этого все выехали в <адрес>. По пути в <адрес> они нигде не останавливались, и никто из машины не выходил, от следовавших за ними машин с представителями общественности и другими сотрудниками они не отрывались. По дороге ФИО4 созвонилась с Кубузовым и сообщила, что она подъезжает. Доехав до дома Кубузова ФИО4 вышла из машины и пошла в сторону дома, откуда ей на встречу вышел Кубузов. Они вместе зашли в домовладение. Через некоторое время ФИО4 вышла из дома с Кубузовым Б.Г. и направилась к их машине. В это же время он с другими сотрудниками задержал Кубузова. ФИО4 выдала два пакета с семенами <данные изъяты> пояснила, что купила их у Кубузова за <данные изъяты> рублей. Далее они прошли в дом, где произвели личный досмотр ФИО24, в ходе которого у последнего в кармане куртки было обнаружено и изъято два сотовых телефона, стеклянный флакон с жидкостью внутри, а также блистер с таблетками. После этого было произведено обследование домовладения Кубузова, в ходе проведения которого в комнате, принадлежащей Кубузову, на матраце под одеялом были обнаружены два прозрачных пакета с семенами мака и четыре купюры по <данные изъяты> рублей. 
Допрошенные в судебном заседании свидетели ФИО36, ФИО9 и ФИО6, работающие <данные изъяты> по РСО-Алания, дали аналогичные показания.
Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО10 показала, что она эпизодически употребляет наркотики. Примерно десять месяцев назад она познакомилась с ФИО4, которая в разговоре сказала ей, что в случае необходимости он может приобретать наркотики у нее по цене <данные изъяты> за одну пачку <данные изъяты>. После этого она время от времени стала покупать у ФИО4 пакеты с <данные изъяты>. Откуда ФИО4 доставала <данные изъяты> ей не известно, она этим не интересовалась. Также, примерно год тому назад она познакомилась с ФИО11, также употреблявшим наркотики. Она для него приобретала у ФИО4 наркотики. Когда ФИО11 нужно было купить мак, она созванивалась с ФИО4, приобретала у нее семена и отдавала ФИО11, а взамен он давал <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ ей позвонил ФИО11 и просил достать ему дозу. Она созвонилась с ФИО4 и договорилась с ней, что придет к ней домой и купит семена. Когда она шла к ФИО4, ее задержали сотрудники наркоконтроля и обнаружили у нее флакон с наркотической жидкостью. Потом сотрудники наркоконтроля вместе с ней пришли в квартиру ФИО4, однако что у нее было обнаружено она не знает, так как при этом не присутствовала. Кубузова Батраза не знает и от ФИО4 про него никогда не слышала. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 показал, что он эпизодически употребляет наркотики, которые приобретает через ФИО10, по цене <данные изъяты> рублей за одну <данные изъяты>, а за содействие он давал ей дозу приготовленного наркотика. ДД.ММ.ГГГГ он позвонил ФИО10 и просил достать ему дозу. Она согласилась и сообщила, что они встретятся на п<адрес>. Они встретились, он приобрел у ФИО10 пачку <данные изъяты> мака за <данные изъяты>, после чего его задержали сотрудники наркоконтроля и обнаружили у него пачку <данные изъяты> Кубузова Батраза он не знает. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО37 показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратились сотрудники наркоконтроля и пригласили его принять участие в оперативных мероприятиях в качестве представителя общественности. Вместе с ними он и еще один приглашенный парень выехали в район п<адрес>, где через некоторое время сотрудниками был остановлен мужчина, как впоследствии выяснилось, ФИО11, у которого был обнаружен пакет с семенами мака. ФИО11 пояснил, что этот мак он приобрел у женщины по имени ФИО16 за <данные изъяты>. Далее они с сотрудниками поехали на <адрес>, где стали вести наблюдение за парикмахерской, откуда через некоторое время вышла женщина. Сотрудники задержали ее и она представилась как ФИО10. Далее сотрудники наркоконтроля вместе с ФИО10 прошли в квартиру по <адрес>, где оказались мужчина, как ему потом стало известно ФИО12, и женщина, которая представилась как ФИО4. Сотрудники наркоконтроля предложили ФИО4 выдать все запрещенные предметы. ФИО4 указала на пуфик в спальной комнате, при осмотре которого был обнаружен пакет с семенами мака. Также ФИО4 указала на свою женскую сумку, при осмотре которой был обнаружил флакон из стекла с жидкостью внутри. По окончании всех мероприятий они прибыли в <адрес> в Пригородный отдел наркоконтроля, где ФИО4 и ФИО12 изъявили желание произвести контрольную закупку у Кубузова Батраза, проживающего в <адрес>. При подготовке к проверочной закупке сотрудники в его присутствии спросили у ФИО4, которая была одета в джемпер без верхней одежды, есть ли у нее что-нибудь незаконное, на что она ответила отрицательно. Личный досмотр ФИО4 не проводился. Затем сотрудники вручили ФИО4 денежные средства в размере <данные изъяты>, купюрами по <данные изъяты> рублей каждая. Потом досмотрели сотрудников, которые должны были принять участие в мероприятии, а также автомашину марки <данные изъяты>», в ходе которых ничего запрещенного обнаружено не было. Затем ФИО12 и ФИО4 вместе с сотрудниками сели в машину марки «<данные изъяты>», а он вместе со вторым приглашенным парнем и сотрудниками сели в другую автомашину, и направились в <адрес>. Там они остановились у дома, ФИО4 вышла из машины и подошла к мужчине, вышедшему из дома, после чего они вместе зашли внутрь домовладения. Через некоторое время ФИО4 вышла из дома с этим же мужчиной, а сотрудники задержали мужчину, которым впоследствии оказался Кубузов. ФИО4 достала два пакета с семенами мака и пояснила, что купила их у ФИО24 за <данные изъяты> рублей. После этого они все вместе зашли в дом ФИО24, где провели личный досмотр последнего, ходе которого у него в кармане куртки были обнаружены и изъяты два мобильных телефона, стеклянный флакон с наркотической жидкостью и блистер с таблетками. Затем сотрудники наркоконтроля провели обследование домовладения, в ходе которого в комнате Кубузова на матраце под одеялом были обнаружены два пакета с семенами мака и <данные изъяты> купюры по <данные изъяты> рублей. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО8, принимавший участие в качестве представителя общественности при проведении сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания 2 и ДД.ММ.ГГГГ оперативных мероприятиях, дал аналогичные показания. 
Из показаний свидетеля ФИО12, данных им в ходе предварительного расследования и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ усматривается, что он наркотики употребляет примерно четыре месяца, а именно наркотические средства, приготовляемые из <данные изъяты>. Его супруга ФИО4 также как и он употребляет наркотики, приготовленные из <данные изъяты>. Она его познакомила с Кубузовым Батразом, который, как ему стало известно, продает пакеты с семенами мака по цене <данные изъяты> рублей за один пакет. Некоторое время назад, он узнал, что Кубузов давал ФИО4 пакеты с семенами мака под реализацию, за что она получала <данные изъяты>. Так ему известно, что она несколько раз продавала ФИО10 семена мака, переданные ей Кубузовым. ДД.ММ.ГГГГ, примерно 15 часов, к ним домой пришла ФИО10, которая о чем-то переговорила с ФИО4. Потом ему стало известно, что ФИО4 продала ФИО10 одну пачку <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей, которые ей дал под реализацию Кубузов. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов, к ним домой постучались, он открыл дверь и увидел молодых людей, представившихся сотрудниками наркоконтроля. Сотрудники показали ему и ФИО4 постановление, разрешающее обследование их квартиры. Вместе с сотрудниками была ФИО10 и понятые. Вначале сотрудники наркоконтроля провели досмотровые мероприятия у ФИО10, однако он при этом не присутствовал. Далее в присутствии понятых сотрудники предложили ему выдать все запрещенные предметы и он добровольно выдал из прикроватной тумбочки спальной комнаты стеклянный флакон с наркотическим средством, приготовленным им из <данные изъяты>, которые за несколько дней до этого он за <данные изъяты> рублей купил у Кубузова. У ФИО4 также провели изъятие в присутствии понятых, но он при этом не присутствовал, как ему стало известно, у неё тоже был изъят флакон с наркотическим средством. После этого их доставили в Пригородный отдел наркоконтроля, где он добровольно выразил готовность оказать сотрудникам наркоконтроля помощь в изобличении Кубузова и согласился выступить в качестве «покупателя» в оперативном мероприятии «проверочная закупка», о чем написал соответствующее заявление. Такое же заявление написала ФИО4. После этого ФИО4 по телефону договорилась с Кубузовым о покупке у него <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей. Также они договорились, что она приедет к нему по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер.<адрес> ДД.ММ.ГГГГ при подготовке к проведению «проверочной закупки» в присутствии понятых ФИО4 было предложено выложить все содержимое карманов, однако у нее ничего при себе не имелось, в том числе и дене<адрес> этого, тоже самое предложили сделать ему, но у него при себе ничего обнаружено не было, в том числе и денег. После этого ФИО4 были выданы деньги в сумме <данные изъяты> рублей купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей, номера которых были переписаны в акт, а также отксерокопированы. После этого в его присутствии и в присутствии ФИО4 была досмотрена осмотрена автомашина сотрудников марки «<данные изъяты> в которой так же ничего обнаружено и изъято не было. Он вместе с двумя сотрудниками и ФИО4 сели в указанную машину и выехали в <адрес>, где проживал Кубузов. Сотрудники, находившиеся с ними в машине, также были досмотрены в присутствии понятых. Вслед за ними выехали другие сотрудники и понятые. По дороге они нигде не останавливались. Подъехав к дому, ФИО4 позвонила Кубузову и сказала, что подъезжает. Они остановились недалеко от дома Кубузова. ФИО4 вышла из машины и зашла домой к Кубузову, а через некоторое время она вышла вместе с ним и последний был задержан сотрудниками наркоконтроля. ФИО4 в присутствии понятых выдала две пачки <данные изъяты> при этом пояснила, что купила их у Кубузова за <данные изъяты> рублей. Далее их вместе с ФИО4 доставили в Пригородный отдел наркоконтроля в <адрес>. Он ФИО4 и ФИО24 семена мака продавать никогда не помогал и никаких вознаграждений не получал. У Кубузова семена мака он приобрел всего один раз, из них он приготовил себе наркотик, который у него был изъят сотрудниками наркоконтроля ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.152-154).
Из показаний ФИО4, данных ею в ходе предварительного расследования в ходе допросов в качестве подозреваемой и обвиняемой, и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ усматривается, что наркотические средства, а именно <данные изъяты> она употребляет около полугода. ФИО12 также как и она, употребляет наркотики, приготовленные из <данные изъяты>. С ФИО2 она знакома давно, больше 6 лет. Ей было известно, что он употребляет наркотики, приготовленные из <данные изъяты>. Так как она сама не употребляла наркотик, ее это не интересовало. Примерно полгода назад она стала употреблять наркотики, приготовленные из <данные изъяты>. Поначалу Кубузов просто угощал ее наркотиком. В одном из разговоров Кубузов предложил ей помогать ему реализовывать семена мака наркозависимым лицам, за это он ей обещал давать дозу наркотика. Она согласилась, так как у нее были знакомые наркоманы, и <данные изъяты> ее тоже устраивала. Поначалу Кубузов давал ей пакеты под реализацию, то есть деньги за проданные пакеты с <данные изъяты> она ему отдавала потом. Цену за одну <данные изъяты> он установил в сумме <данные изъяты> рублей. Но в последнее время Кубузов редко давал ей пакеты, так она получала деньги от приобретателей на определенное количество пакетов с <данные изъяты>, после чего отдавала ему деньги, а он ей пакеты с <данные изъяты> После чего она отдавала пакеты приобретателям. Как ей известно, <данные изъяты> Кубузов покупал в <адрес> за <данные изъяты> рублей. У кого он покупал <данные изъяты> ей не известно. Последнее время основным покупателем семян мака у нее была ФИО10. Её супруг ФИО12 также знает Кубузова, он также несколько раз покупал у последнего семена мака или просил ее купить для него <данные изъяты>, чтобы приготовить наркотик. С Кубузовым по поводу семян <данные изъяты> она созванивалась с помощью телефона. ДД.ММ.ГГГГ ей позвонила ФИО10 и спросила пачку семян <данные изъяты> на продажу. Так как у нее было две пачки <данные изъяты> она сказала ей, что может продать одну пачку. Указанные две пачки семян <данные изъяты> ей до этого под реализацию отдал Кубузов. Она попросила ФИО10 прийти к ней домой и примерно в 15 часов ФИО10 пришла к ней и там она передала ФИО10 пачку <данные изъяты>, а та передала ей <данные изъяты> рублей. Примерно в 21 час ДД.ММ.ГГГГ к ней в дверь постучались, она открыла и увидела молодых людей, которые представились сотрудниками наркоконтроля. Вместе с ними в дом зашла ФИО10. В ее квартире у ФИО10 провели изъятие предметов, однако она этого не видела, так как находилась в другой комнате. Как ей потом стало известно, у ФИО10 изъяли наркотики. Далее в присутствии понятых ФИО12 предложили добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, и он выдал из прикроватной тумбочки стеклянный флакон с жидкостью внутри. Потом в присутствии понятых ей предложили добровольно выдать находящиеся при ней наркотические средства, на что она выдала последнюю пачку мака, которая находилась в спальной комнате в пуфике. Также она выдала стеклянный флакон с наркотическим средством, который она приготовила из семян кондитерского мака для личного употребления. Далее ее доставили в Пригородный отдел наркоконтроля, где она добровольно выразила готовность оказать сотрудникам наркоконтроля помощь в изобличении Кубузова и согласилась выступить в качестве «покупателя» в оперативном мероприятии «проверочная закупка» о чем написала соответствующее заявление. Такое же заявление написал ее супруг ФИО12. После этого она позвонила Кубузову и спросила есть ли у него семена мака, так как он должен был приобрести новую партию. Кубузов пояснил, что у него есть, и она сообщила ему, что ей нужны две пачки <данные изъяты>. Они с ним договорились о том, что она приедет к нему домой в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ при подготовке к проведению «проверочной закупки» в присутствии понятых ей предложили выложить все содержимое карманов, однако у нее ничего при себе не имелось, в том числе и денег. Также был досмотрен и ФИО12 у которого ничего обнаружено не было. После этого ей под роспись были выданы деньги в сумме <данные изъяты> рублей купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей, номера которых были переписаны в акт. Также была досмотрена осмотрена автомашина сотрудников марки «<данные изъяты>», в которой так же ничего обнаружено и изъято не было. Далее она вместе с двумя сотрудниками и ФИО12 сели в указанную машину и выехали в <адрес>, по адресу: <адрес>, где проживал Кубузов. Сотрудники, находившиеся с ними в машине, также были досмотрены в присутствии понятых. Вслед за нами выехали другие сотрудники и понятые. По дороге они нигде не останавливались. Подъехав к дому, она позвонила Кубузову и сообщила, что подъезжает. Когда она подошла к его дому, он уже встречал ее. Они зашли внутрь, где он отдал ей две пачки с семенами мака, а она отдала <данные изъяты> рублей, которые до этого ей выдали сотрудники наркоконтроля. Когда она выходила, Кубузов вышел вместе с ней. Тогда же он был задержан сотрудниками наркоконтроля. Далее она в присутствии понятых выдала две пачки <данные изъяты>, при этом пояснила, что купила их у Кубузова за <данные изъяты> (т.1 л.д. 139-142; 171-175; т.2 л.д.76-79). \witnesse
Кроме приведенных выше доказательств вина Кубузова Б.Г. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, по мнению органа предварительного следствия и государственного обвинителя, подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно:
\proofb рапортом об обнаружении признаков преступления № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ на углу улиц <адрес> <адрес> ФИО4 через ФИО10 сбыла ФИО11 пакет со смесью семян растения <данные изъяты> и наркотического средства – <данные изъяты>, массой <данные изъяты> грамма, за <данные изъяты> рублей; ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий на углу п<адрес> и <адрес> был задержан ФИО11, в ходе личного досмотра которого был обнаружен и изъят пакет со смесью семян растения <данные изъяты> и наркотического средства маковая солома, массой <данные изъяты> (т.1 л.д.22);
рапортом об обнаружении признаков преступления № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, на углу п<адрес> и <адрес> был задержан ФИО11, в ходе личного досмотра которого был обнаружен и изъят пакет со смесью семян растения <данные изъяты> и наркотического средства маковая солома, массой <данные изъяты> грамма (т.1 л.д.23);
рапортом об обнаружении признаков преступления № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес> была задержана ФИО4, в ходе проведения досмотра которой последняя выдала пакет со смесью семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, массой <данные изъяты> грамма (т.1 л.д.24);
рапортом об обнаружении признаков преступления № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия – «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ Кубузов Б.Г. по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <адрес>, незаконно сбыл ФИО4 два пакета со смесью семян растения мак и наркотического средства – <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма. При обследовании домовладения Кубузова Б.Г. по вышеуказанному адресу в комнате Кубузова Б.Г. между матрацем и одеялами были обнаружены и изъяты два пакета со смесью семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, общей массой <данные изъяты> грамма и денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей (т.1 л.д. 25);
актом изъятия вещей, предметов находящихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ по адресу: РСО-Алания, <адрес> – <адрес>, у ФИО11 был обнаружен и изъят, в числе прочего, пакет с семенами <данные изъяты> (т.1 л.д.29-32);
актом изъятия вещей, предметов находящихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ по адресу: РСО-Алания, <адрес>, ФИО4 выдала находящийся в пуфике пакет с семенами <данные изъяты>, а также находящийся в женской сумке флакон с наркотической жидкость внутри (т.1 л.д. 39-40; т.2 л.д. 31-38);
заявлением ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что она изъявила добровольное желание осуществить проверочную закупку наркосодержащих семян мака у Кубузова Б.Г. (т.1 л.д.55);
заявлением ФИО12 от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что он изъявил добровольное желание осуществить проверочную закупку наркосодержащих семян мака у Кубузова Б.Г. (т.1 л.д.56);
постановлением о проведении «проверочной закупки» №с от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативно-розыскного мероприятия – «проверочная закупка» в отношении Кубузова Б.Г. с привлечением в качестве «покупателя» наркотического средства ФИО4 (т.1 л.д. 58);
актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что у ФИО4 в присутствии представителей общественности при досмотре ничего обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств (т.1 л.д. 60);
актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что у ФИО12 в присутствии представителей общественности в ходе личного досмотра ничего обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств (т.1 л.д. 61);
актом осмотра и пометки денежных средств, ценностей или предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что в присутствии представителей общественности, с участием ФИО4 и ФИО12, были осмотрены деньги в сумме <данные изъяты> рублей с номерами БП <данные изъяты>, гЭ <данные изъяты> чО <данные изъяты>, ВН <данные изъяты>, которые были переданы ФИО4, и с них были сняты светокопии (т.1 л.д. 62-63);
актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что у ФИО13 в присутствии представителей общественности в ходе личного досмотра ничего противозаконного обнаружено и изъято не было, в том числе и денежных средств (т.1 л.д. 64);
актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от 2-ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что у ФИО9 в присутствии представителей общественности в ходе личного досмотра ничего противозаконного обнаружено и изъято не было, в том числе и денежных средств (т.1 л.д. 65);
актом досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что была осмотрена задействованная в ОРМ «проверочная закупка» автомашина марки <данные изъяты> государственный регистрационный знак <данные изъяты>, в которой ничего противозаконного обнаружено и изъято не было, в том числе и денежных средств (т.1 л.д. 66);
актом добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер.<адрес>, <адрес>, ФИО4, помимо прочего, добровольно выдала два пакета с семенами <данные изъяты> (т.1 л.д. 67);
актом обследования помещения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ было проведено обследование домовладения, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер.С.Батагова, <адрес>, в ходе которого в комнате Кубузова Б.Г. на кровати под матрацами были обнаружены два пакета с семенами и <данные изъяты> билета банка России достоинством <данные изъяты> рублей каждая с №№ <данные изъяты> (т.1 л.д. 74-79);
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО11 находился в состоянии одурманивания, вызванного алкалоидами опия (т.3 л.д. 232);
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО4 находилась в состоянии одурманивания, вызванного алкалоидами опия (т.3 л.д. 230);
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО2 находился в состоянии одурманивания, вызванного алкалоидами опия (т.1 л.д. 93); \witnesse
\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что семена, изъятые у ФИО11, являются семенами растения рода мак, содержащие наркотическое средство маковая солома, весом <данные изъяты> грамма (т.2 л.д. 155-157);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что из двух следов, изъятых в ходе личного досмотра ФИО11, один след оставлен участком ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО11, второй -участком ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО4 (т.2 л.д. 173-181);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что семена, изъятые у ФИО4, являются семенами растения рода мак, содержащие наркотическое средство <данные изъяты> солома, весом <данные изъяты> грамма (т.2 л.д. 158-160);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что след, изъятый с поверхности пакета, и след, изъятый с поверхности флакона в квартире ФИО4, оставлены участками ногтевых фаланг среднего и безымянного пальцев правой руки ФИО4 (т.1 л.д. 182-189);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что семена, находящиеся в двух пакетах, добровольно выданных ФИО4 ДД.ММ.ГГГГ, являются семенами растения рода мак, содержащие наркотическое средство маковая солома, весом 5,34 грамма (т.2 л.д. 161-163);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что следы, изъятые с поверхностей двух пакетов, добровольно выданных ФИО4 ДД.ММ.ГГГГ, оставлены участком ногтевой фаланги мизинца правой руки ФИО4, и участком ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки Кубузова Б.Г. (т.2 л.д. 195-202);
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что семена в двух пакетах, изъятых в домовладении Кубузова Б.Г., являются семенами растения рода <данные изъяты>, содержащие наркотическое средство маковая солома, весом <данные изъяты> грамма (т.2 л.д. 164-166); \experte
\peoofb протоколом осмотра предметов от 9-ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были осмотрены: оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО10, ФИО4, ФИО11, ФИО2 и ФИО12, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата <данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра ФИО11; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра Кубузова Б.Г. и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <данные изъяты>т.3 л.д.160-166); 
актом осмотра и прослушивания фонограммы № от ДД.ММ.ГГГГ и стенограммой телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО10 неоднократно созванивалась с ФИО4 и в ходе телефонных переговоров обсуждали вопросы покупки наркотиков, их количество, место встречи и покупки наркотика. Кроме того, в указанных стенограммах, имеются телефонные разговоры ФИО11 с ФИО10, в которых ФИО11 просит помочь ФИО10 в приобретении наркотика, которая, в свою очередь, созванивается с ФИО4 и обговаривает возможность приобретения у последней наркотиков (т.2 л.д. 245-249; т.3 л.д. 1-34);
актом осмотра и прослушивания телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ и стенограммой телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 неоднократно созванивалась с ФИО2 и в ходе телефонных переговоров обсуждали вопросы приобретения наркотика, процесс продажи наркотиков, количество оставшегося наркотика на продажу, вопросы приобретения новых партий наркотиков и сумм денежных средств, вырученных с продажи наркотика, а также совместное употребление наркотиков (т.3 л.д. 35-42, 43-86);
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого, в числе прочего, были осмотрены: 1) наркотическое средство – <данные изъяты> солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое у ФИО11; 2) наркотическое средство – <данные изъяты> солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое у ФИО4; 3) наркотическое средство – <данные изъяты> солома весом <данные изъяты> грамма, добровольно выданное ФИО4; 4) наркотическое средство – маковая солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое в ходе обследования домовладения Кубузова Б.Г.; 5) мобильный телефон «<данные изъяты>», изъятый у ФИО11; 6) денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей в количестве <данные изъяты> штук с №№: ВН <данные изъяты>; 7) мобильный телефон «<данные изъяты>», изъятый у Кубузова Б.Г.; 6) два следа рук с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством <данные изъяты> солома, изъятого у ФИО11; 7) один след руки с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством маковая солома, изъятого у ФИО4; 8) два следа рук с поверхностей двух полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома, добровольно выданных ФИО4 (т.3 л.д.105-119); 
вещественными доказательствами, в качестве которых признаны: наркотическое средство – маковая солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое у ФИО11; наркотическое средство – маковая солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое у ФИО4; наркотическое средство – маковая солома весом <данные изъяты> грамма, добровольно выданное ФИО4; наркотическое средство – маковая солома весом 4,23 грамма, изъятое в ходе обследования домовладения ФИО2; мобильный телефон «<данные изъяты>», изъятый у ФИО11; денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей в количестве <данные изъяты> с №№: <данные изъяты>; мобильный телефон «<данные изъяты>», изъятый у Кубузова Б.Г.; два следа рук с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством <данные изъяты> солома, изъятого у ФИО11; один след руки с поверхности полимерного пакета с наркотическим средством маковая солома, изъятого у ФИО4; два следа рук с поверхностей двух полимерных пакетов с наркотическим средством <данные изъяты> солома, добровольно выданных ФИО4; оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО10 и ФИО4, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра ФИО11; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра Кубузова Б.Г. и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <данные изъяты> (т.4 л.д.32-37). \proofe
\meditationb Однако, по мнению суда, показаниями приведенных государственным обвинителем свидетелей, а также исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела, вина подсудимого Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, не доказана и в ходе судебного разбирательства своего объективного подтверждения не нашла. 
Органом предварительного следствия в качестве доказательства, подтверждающего обвинение в совершении Кубузовым Б.Г. покушения на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, приведен, в частности, акт личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что в помещении административного здания Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания в присутствии представителей общественности был произведен личный досмотр ФИО4, в ходе которого у последней ничего обнаружено и изъято не было, в том числе денежных средств (т.1 л.д. 60).
В соответствии с ч.3 ст.184 УПК РФ личный обыск лица производится только лицом одного с ним пола и в присутствии понятых и специалистов того же пола, если они участвуют в данном следственном действии.
Однако, как усматривается из вышеуказанного акта от ДД.ММ.ГГГГ, личный досмотр женщины – ФИО4, проводит мужчина - оперуполномоченный Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО6 в присутствии двух мужчин - представителей общественности – ФИО38. и ФИО8
Согласно ст.89 УПК РФ в процессе доказывания запрещается использование результатов оперативно-розыскной деятельности, если они не отвечают требованиям, предъявляемым к доказательствам уголовно-процессуальным законом. 
В соответствии со ст.75 УПК РФ, доказательства, полученные с нарушением требований УПК РФ, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, предусмотренных ст.73 настоящего Кодекса. 
При изложенных обстоятельствах суд полагает в соответствии с п. 3 ч. 2 ст. 75 УПК РФ признать акт личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.60) недопустимым доказательством и исключить данный протокол из перечня доказательств.
Таким образом, первоначальное процессуальное действие, предшествующее всем последующим мероприятиям – личный досмотр лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя», было произведено с грубым нарушением требований уголовно-процессуального закона.
При изложенных обстоятельствах суд полагает все процессуальные и следственные действия, впоследствии проведенные в отношении Кубузова Б.Г. и направленные на изобличение последнего в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, признать недопустимыми доказательствами и исключить их из перечня доказательств.
В частности, все процессуальные и следственные действия, произведенные как с участием ФИО4, так и других лиц в ходе производства оперативно-розыскных мероприятий, а именно: акт осмотра и пометки денежных средств, ценностей или предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 62-63), акт личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 64), акт личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от 2-ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 65), акт досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 66), акт добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 67), акт обследования помещения от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 74-79), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 161-163), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 195-202), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 164-166), протокол осмотра предметов от 9-ДД.ММ.ГГГГ – в части изобличения Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (т.3 л.д.160-166), акт осмотра и прослушивания фонограммы № от ДД.ММ.ГГГГ и стенограмму телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ - в части изобличения Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (т.2 л.д. 245-249; т.3 л.д. 1-34), акт осмотра и прослушивания телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ и стенограмму телефонных переговоров № от ДД.ММ.ГГГГ - в части изобличения Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (т.3 л.д. 35-42, 43-86), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ - в части изобличения Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (т.3 л.д.105-119), в соответствии с п. 3 ч. 2 ст. 75 УПК РФ признать недопустимыми доказательствами. 
В связи с изложенным необходимо исключить из перечня доказательств показания ФИО4 на предварительном следствии в той части, где она поясняет о ходе оперативных действий в отношении Кубузова Б.Г. (т.1 л.д.139-142, 171-175; т.2 л.д.76-79), так как ими она свидетельствует и анализирует процесс оперативно-розыскного мероприятия в отношении Кубузова Б.Г. 2 и ДД.ММ.ГГГГ, результаты которого суд посчитал недопустимыми доказательствами. 
По тем же причинам необходимо исключить из перечня доказательств показания ФИО12 на предварительном следствии в той части, где он поясняет о ходе оперативных действий в отношении Кубузова Б.Г. (т.1 л.д.152-154).
Указанные показания ФИО4 и ФИО12, допрошенных в ходе предварительного следствия, следует исключить из перечня доказательств по делу еще и по той причине, что указанные лица государственным обвинителем в суд представлены не были и, соответственно, не были допрошены в судебном заседании, что не позволило суду оценить их показания с точки зрения относимости и допустимости.
Также необходимо исключить из перечня доказательств показания свидетелей - сотрудников <данные изъяты> ФИО13 (т.3 л.д.126-132), ФИО39. (т.3 л.д.140-146), ФИО6 (т.3 л.д.133-139) и ФИО9 (т.3 л.д.147-150) в той части, где они поясняют о ходе оперативных действий в отношении Кубузова Б.Г., направленных на изобличение последнего в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ.
Помимо этого необходимо исключить из перечня доказательств показания свидетелей - представителей общественности ФИО8 (т.3 л.д.120-125) и ФИО40 (т.3 л.д.151-156), в той части, где они поясняют о ходе оперативных действий в отношении Кубузова Б.Г., направленных на изобличение последнего в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ.
Указанные показания ФИО8 и ФИО41., следует исключить из перечня доказательств по делу еще и по той причине, что указанные лица в судебном заседании показали, что личный досмотр ФИО4 сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания не проводился. 
Органом предварительного следствия в обвинительном заключении и государственным обвинителем в судебном заседании в качестве доказательств виновности Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, приведены показания свидетелей ФИО11 и ФИО10, а также рапорта об обнаружении признаков преступления № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.22), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.23), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.24), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 25); акты изъятия вещей, предметов находящихся при физическом лице от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.29-32), от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.39-40; т.2 л.д.31-38); заявления ФИО4 и ФИО12 от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.55;56); постановление о проведении «проверочной закупки» №с от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 58); акт личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.61); протоколы медицинских освидетельствований № от ДД.ММ.ГГГГ ФИО11 (т.3 л.д. 232), № от ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 (т.3 л.д. 230), № от ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 (т.1 л.д. 93); заключения экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 155-157), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 173-181), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 158-160), № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 182-189).
Показания свидетелей ФИО11 и ФИО10, свидетельствующих о том, что Кубузова Б.Г. они не знают и от ФИО4 про него никогда не слышали, не устанавливают факты, изобличающие подсудимого, 
Приведенные же выше доказательства, по убеждению суда, устанавливают и подтверждают факты проведения ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО11, ФИО10, ФИО4, ФИО12 и Кубузова Б.Г. оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка». Однако указанное обстоятельство судом не оспаривается. 
Указанные доказательства, по мнению суда, подтверждают отсутствие каких-либо объективных данных, дающих основание полагать, что у Кубузова Б.Г. имелось наркотическое средство, которое бы он по договоренности с ФИО4 намеривался сбывать кому-либо.
Результаты оперативно-розыскного мероприятия могут быть положены в основу приговора, если они получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у виновного лица умысла на незаконный оборот наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, а также о проведении лицом всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправного деяния. 
В данном же случае, по убеждению суда, действия оперативных служб явили грубейшие нарушения в изобличении Кубузова Б.Г. в совершении покушения на сбыт наркотических средств, так как исходя из анализа исследованных в судебном заседании материалов уголовного дела, в действиях сотрудников УФСКН РФ по РСО-Алания усматриваются фундаментальные нарушения в фиксировании результатов оперативно-розыскных действий. 
Представленные суду доказательства, кроме тех, которые были признаны судом недопустимыми, ни в коей мере не подтверждают того обстоятельства, что Кубузов Б.Г. до проведения в отношении него ДД.ММ.ГГГГ оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» имел намерения заниматься сбытом наркотических средств как ФИО4, так и любому другому лицу, и предпринимал для этого какие-либо конкретные действия.
Федеральный закон РФ от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в статье 2 задачами оперативно-розыскной деятельности определяет выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших. 
Аналогичные задачи вменяет в обязанности сотрудникам правоохранительных органов и Федеральный закон РФ от 7 февраля 2011 года № 3-ФЗ «О полиции». 
Эти задачи, будучи самостоятельными, тесно взаимосвязаны, решаются в указанной последовательности, а применительно к определенным криминальным проявлениям могут быть завершены как автономные при достижении положительных результатов на любом этапе оперативно-розыскного процесса и заключаются в непосредственном вмешательстве в преступные действия с момента приготовления до покушения на преступление с целью воспрепятствования его окончанию и наступлению общественно-опасных последствий. 
Федеральный закон РФ от 7 февраля 2011 года № 3-ФЗ «О полиции» обязанностями полиции определяет предотвращение и пресечение преступлений, выявление обстоятельств, способствующих их совершению, и принимать меры к устранению данных обстоятельств, а также обязывает выявлять и раскрывать преступления. 
Как усматривается из материалов уголовного дела, Кубузов Б.Г. ранее, до момента проведения в его отношении оперативно-розыскных мероприятий, попал в поле зрения сотрудников оперативного подразделения УФСКН РФ по РСО-Алания, поскольку у них имелась оперативная информация в отношении Кубузова Б.Г. как лица, занимавшегося сбытом наркотических средств. Тем не менее, сотрудники УФСКН РФ по РСО-Алания, проведя в отношения Кубузова Б.Г. оперативно-розыскные действия, и убедившись в противоправном характере действий последнего, не пресекли преступную деятельность Кубузова Б.Г., направленную на незаконный сбыт наркотических средств, в связи с утратой фактических доказательств его преступной деятельности, а также реализации оперативных устремлений, направленных на задержание последнего с поличным. 
Таким образом, оперативное подразделение УФСКН РФ по РСО-Алания, выявив совершение Кубузовым Б.Г. противоправного деяния, имея в своем распоряжении необходимые силы и средства, в соответствии с действующим законодательством было обязано пресечь преступную деятельность Кубузова Б.Г. в ходе проведения в отношении последнего оперативно-розыскных мероприятий.
Однако, ход и порядок проведения сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания оперативно-розыскных действий в отношении Кубузова Б.Г. в период ДД.ММ.ГГГГ дают основания полагать, что сотрудниками правоохранительного органа были допущены фундаментальные нарушения закона. 
Требования справедливого судебного разбирательства по уголовным делам, содержащиеся в статье 6 Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод, ведут к тому, что публичные интересы в сфере борьбы с оборотом наркотических средств не могут служить основанием для использования в качестве доказательств, полученных с нарушением действующего законодательства.
В соответствии с ч. 3 Постановления Конституционного Суда Российской Федерации № 7-П от 20 февраля 1999 года, каждый обвиняемый в совершении преступления исходя из принципа презумпции невиновности, закрепленному в ст. 49 Конституции Российской Федерации и ст. 14 УПК РФ, считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном федеральным законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда. Из этого принципа, в совокупности с принципом состязательности (ст. 123, часть 3 Конституции Российской Федерации и ст. 15 УПК РФ) следует, что суд вправе устанавливать виновность лица лишь при условии, если доказывают ее органы и лица, осуществляющие уголовное преследование. 
Таким образом, если органы уголовного преследования не смогли доказать виновность обвиняемого в полном объеме, то это должно приводить – в системе действующих уголовно-процессуальных норм при их истолковании – к постановлению в отношении обвиняемого оправдательного или обвинительного приговора, констатирующего виновность обвиняемого в менее тяжком преступном деянии.
Поскольку, по смыслу статей 118 и 123 ( часть 3) Конституции Российской Федерации и ст. 8 УПК РФ, суд, рассматривая уголовные дела, осуществляет исключительно функцию отправления правосудия и не должен подменять органы и лиц, формирующих и обосновывающих обвинение, то неустранимые ими сомнения в виновности обвиняемого, в силу статьи 49 (часть 3) Конституции Российской Федерации и ст. 14 УПК РФ, толкуются в пользу последнего. 
Учитывая, что других доказательств, указывающих на наличие в действиях Кубузова Б.Г. состава инкриминируемого ему деяния, то есть преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, суду стороной обвинения не предъявлено, а в ходе судебного разбирательства таковые не установлены, суд, руководствуясь конституционными принципами презумпции невиновности, закрепленными в ст.49 Конституции Российской Федерации и толкований всех сомнений в пользу подсудимого на основании ст.14 УПК РФ, приходит к выводу, что Кубузов Б.Г. в рамках предъявленного ему обвинения в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, не причастен к совершению преступления. 
Выводы о виновности Кубузова Б.Г. в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, представленные стороной обвинения, по убеждению суда являются несостоятельными, в связи с чем он должен быть оправдан на основании п.1 ч.1 ст.27 и п.2 ч.2 ст.302 УПК РФ – в связи с непричастностью подсудимого к совершению преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ. 
При таких данных суд считает необходимым квалифицировать действия подсудимого Кубузова Б.Г. по факту незаконного хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере по ч.1 ст.228 УК РФ.
Как установлено в ходе судебного заседания, Кубузов Б.Г. незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт (концентрат) маковой соломы, весом <данные изъяты> грамма.
Согласно «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсов, подлежащих контролю в РФ», утвержденному Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ, экстракт (концентрат) маковой соломы отнесен к категории наркотических средств.
В соответствии с примечаниями в ст.228 УК РФ в редакции Федерального Закона РФ «О внесении изменений в ст.228 Уголовного Кодекса Российской Федерации и о признании утратившим силу абзаца второго статьи 3 Федерального Закона «О внесении изменений и дополнений в Уголовный Кодекс Российской Федерации» от 5 января 2006 года №11-ФЗ, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 Уголовного Кодекса РФ утверждается Постановлением Правительства Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации» вступившим в силу 11 февраля 2006 года, крупным размером наркотического средства – экстракта (концентрата) маковой соломы признается количество, превышающее 1 грамм.
Размер изъятого у Кубузова Б.Г. наркотического средства – экстракта (концентрата) маковой соломы, весом <данные изъяты> грамма, незаконно хранимого им без цели сбыта, составляет крупный размер, так как указанное количество превышает 1 грамм.
Кубузов Б.Г., вопреки установленному законом порядку, то есть незаконно хранил наркотическое средство – экстракт (концентрат) маковой соломы в крупном размере, не преследуя при этом цели его сбыта. При этом подсудимый осознавал, что указанное вещество является наркотическим средством и умышленно, в целях личного потребления, хранил его.
При таких данных суд считает необходимым квалифицировать действия подсудимого Кубузова Б.Г. по ч.1 ст.228 УК РФ, то есть как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно–правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», полагает, что нарушений норм уголовно–процессуального закона, а также положений Конституции Российской Федерации, положении Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, в отношении Кубузова Б.Г. органами предварительного следствия допущено не было. 
При назначении Кубузову Б.Г. вида и размера наказания суд, учитывая требования ст.ст. 60-63 УК РФ, исходит из того, что лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части УК РФ и с учетом положений Общей части УК РФ. 
Кроме этого, суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым Кубузовым Б.Г. преступления, данные, характеризующие его личность, обстоятельства, смягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление и перевоспитание Кубузова Б.Г. и на условия жизни его семьи.
Преступление Кубузовым Б.Г. совершено умышленно и, в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ, относится к категории небольшой тяжести. 
Подсудимый Кубузов Б.Г. виновным себя признал в полном объеме, чистосердечно раскаялся в содеянном, что суд относит к обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого.
Судом принято во внимание, что Кубузов Б.Г. по месту жительства характеризуется <данные изъяты>. 
Вместе с тем, как установлено в судебном заседании, Кубузов Б.Г. с <данные изъяты> 
Как установлено в судебном заседании, Кубузов Б.Г. ранее <данные изъяты>
Максимальное наказание, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ, в редакции Федеральных законов от ДД.ММ.ГГГГ № 377-ФЗ, от ДД.ММ.ГГГГ № 81-ФЗ, от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ и от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ, предусматривает лишение свободы на срок до 3 лет.
Согласно ч.2 ст.15 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ, преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает трех лет лишения свободы.
В соответствии с ч.1 ст.10 УК РФ уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. 
Таким образом, судимость Кубузова Б.Г. по приговору Кировского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ имела место до вступления в силу уголовного закона в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ, в связи с чем в отношении него следует применить правила, предусмотренные ч.1 ст.10 УК РФ, то есть обратную силу уголовного закона.
В соответствии с п. «а» ч.4 ст.18 УПК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 
Таким образом, суд, установив в действиях Кубузова Б.Г. отсутствие рецидива преступления, относит указанные данные к обстоятельствам, отрицательно характеризующим подсудимого. 
Помимо этого, суд определяет, что Кубузов Б.Г. имеет <данные изъяты>, поскольку в соответствии с п. «в» ч.3 ст.86 УПК РФ судимость погашается в отношении лиц, осужденных к лишению свободы за преступления небольшой или средней тяжести, - по истечению трех лет после отбытия наказания. 
Отягчающих наказание подсудимого Кубузова Б.Г. обстоятельств суд не находит.
Оценив установленные в ходе судебного заседания данные, суд полагает, что исправление и перевоспитание подсудимого Кубузова Б.Г. возможны лишь в условиях изоляции его от общества и ему следует назначить наказание в виде лишения свободы. При этом с учетом данных о личности подсудимого, обстоятельств совершенного им преступления, характера и степени его общественной опасности, суд не находит целесообразным применения к нему условного осуждения в соответствии со ст. 73 УК РФ, равно как и применения к нему более мягких, чем лишение свободы, мер наказания, предусмотренных санкцией инкриминируемой ему статьи УК РФ, так как по убеждению суда, таковые виды наказания не в полной мере обеспечат исправление и перевоспитание подсудимого. 
Отбывание наказания в виде лишения свободы Кубузову Б.Г. с учетом обстоятельств совершения преступления и личности виновного следует назначить в соответствии со ст.58 УК РФ в исправительной колонии общего режима, как лицу, <данные изъяты> 
В срок назначаемого Кубузову Б.Г. наказания следует зачесть время его предварительного заключения под стражей (т.1 л.д.114-118) и срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, мера пресечения осуждаемому в виде заключения под стражу подлежит оставлению без изменения.
Оснований для освобождения от назначаемого наказания, в соответствии с ч.ч.1 и 2 ст.81 УК РФ, суд не находит, так как данными о заболевании подсудимым после совершения преступления психическим расстройством, лишающим его возможности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, либо руководить ими, а также иной тяжелой болезнью, препятствующей отбыванию наказания, суд не располагает и таковые ему не представлены. 
В ходе судебного разбирательства уголовного дела суд наличие исключительных обстоятельств и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершенного Кубузовым Б.Г. преступления, в соответствии со ст.64 УК РФ, не находит, в связи с чем, не может быть назначен более мягкий вид наказания, чем предусмотрен санкцией ч.1 ст.228 УК РФ.
В соответствии с п.2 ч.1 и п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу: наркотическое средство – маковая солома весом 1,59 грамма, изъятое в ходе личного досмотра у ФИО11; наркотическое средство - маковая солома весом 4,62 грамма, добровольно выданное ФИО4; наркотическое средство - маковая солома весом 4,23 грамма, обнаруженное и изъятое в ходе осмотра домовладения Кубузова Б.Г. и наркотическое средство – экстракт (концентрат) маковой соломы весом 2,24 грамма, изъятое в ходе личного досмотра у Кубузова Б.Г. являющиеся предметами, на которые были направлены преступные действия и запрещенными к обращению, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу уничтожить. 
В соответствии с п.п.2 и 3 ч.1 и п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство по делу: наркотическое средство – маковая солома весом 2,67 грамма, изъятое у ФИО4, являющееся предметом, на который были направлены преступные действия и служивший средством для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, признанное вещественным доказательством по настоящему уголовному делу на основании постановления старшего следователя СО УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО21 от ДД.ММ.ГГГГ, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть в СО УФСКН РФ по РСО-Алания, в производстве которого находится уголовное дело № в отношении ФИО4, выделенное из настоящего уголовного дела.
В соответствии с п.п.1 и 3 ч.1 и п.6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу: денежные средства в размере <данные изъяты> рублей купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей каждая с №№: <данные изъяты>, использованные при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Кубузова Б.Г., служившие средствами установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть законному владельцу – УФСКН РФ по РСО-Алания.
В соответствии с п.3 ч.1 и п.5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу: оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра ФИО11; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра ФИО2 и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. С.Батагова, 5, служившие средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО–Алания, после вступления приговора в законную силу оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
В соответствии с п.3 ч.1 и п.6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу: мобильный телефон «<данные изъяты> с IMEI-ко<адрес>, изъятый у ФИО11, и мобильный телефон «<данные изъяты>» с IMEI-ко<адрес>, изъятый у Кубузова Б.Г., являющиеся предметами, служившими средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО–Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть законным владельцам, соответственно – ФИО11 и Кубузову Б.Г.
В соответствии с п.п.1 и 3 ч. 1 и п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: один след участка ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО11, один след участка ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки Кубузова Б.Г., один след участка ногтевой фаланги мизинца правой руки ФИО4, один след участка ногтевой фаланги среднего пальца правой руки ФИО4, два следа участков ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО4 как предметы, сохранившие на себе следы преступления, а также служившие средствами обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 
В соответствии с п.3 ч. 1 и п. 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство по делу: конвалюту с 4 таблетками «<данные изъяты> как предметы, служившие средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела, не представляющие ценности и не истребованные стороной, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу уничтожить. 
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Кубузову Б.Г. в порядке ч.5 ст.50 УПК РФ была оказана юридическая помощь, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет федерального бюджета.
Процессуальные издержки по оплате услуг адвоката за оказание юридической помощи подсудимому Кубузову Б.Г. в уголовном судопроизводстве по ч.1 ст.228 УК РФ, в соответствии с ч.1 ст.131, п.5 ч.2 ст.131, ч.ч. 3,4 ст.131, ч.ч.1,2 ст.132, п.3 ч.1 ст.309 УПК РФ, взыскать с подсудимого Кубузова Б.Г.
Других судебных издержек по делу не имеется. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.296-299, 302-304, 305-306, 307-310, 313 УПК РФ суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb \prisontermb Признать Кубузова Батраза Гадзоевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в \term{1-0-0} 1 (один) год,  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Зачесть время содержания Кубузова Батраза Гадзоевича под стражей, в соответствии с ч.3 ст.72 УК РФ, с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в срок лишения свободы.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Кубузову Б.Г. – заключение под стражу, до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Оправдать Кубузова Батраза Гадзоевича по предъявленному ему обвинению в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3, 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, в связи с непричастностью подсудимого к совершению преступления, в соответствии с п.2 ч.2 ст.302 УПК РФ. 
Вещественные доказательства: наркотическое средство – маковая солома весом <данные изъяты> грамма, изъятое в ходе личного досмотра у ФИО11; наркотическое средство - маковая солома весом <данные изъяты> грамма, добровольно выданное ФИО4; наркотическое средство - маковая солома весом <данные изъяты> грамма, обнаруженное и изъятое в ходе осмотра домовладения Кубузова Б.Г. и наркотическое средство – экстракт (концентрат) маковой соломы весом <данные изъяты> грамма, изъятое в ходе личного досмотра у Кубузова Б.Г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу уничтожить. 
Вещественное доказательство: наркотическое средство – маковая солома весом 2,67 грамма, изъятое у ФИО4, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть в СО УФСКН РФ по РСО-Алания, в производстве которого находится уголовное дело № в отношении ФИО4, выделенное из настоящего уголовного дела.
Вещественные доказательства: денежные средства в размере <данные изъяты> рублей купюрами достоинством по <данные изъяты> рублей каждая с №№: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть законному владельцу – УФСКН РФ по РСО-Алания.
Вещественные доказательства: оптический носитель – компакт-диск формата DVD № с аудиозаписями телефонных переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра ФИО11; оптический носитель – компакт-диск формата mini DVD «<данные изъяты>» с видеозаписью личного досмотра Кубузова Б.Г. и обследование его домовладения по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. <данные изъяты> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Ленинского районного суда <адрес> РСО–Алания, после вступления приговора в законную силу оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
Вещественные доказательства: мобильный телефон «<данные изъяты>» с IMEI-ко<адрес>, изъятый у ФИО11, и мобильный телефон «<данные изъяты>» с IMEI-ко<адрес>, изъятый у Кубузова Б.Г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО–Алания, после вступления приговора в законную силу вернуть законным владельцам, соответственно – ФИО11 и Кубузову Б.Г.
Вещественные доказательства: один след участка ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО11, один след участка ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки Кубузова Б.Г., один след участка ногтевой фаланги мизинца правой руки ФИО4, один след участка ногтевой фаланги среднего пальца правой руки ФИО4, два следа участков ногтевой фаланги безымянного пальца правой руки ФИО4, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 
Вещественное доказательство: конвалюту с 4 таблетками «<данные изъяты>», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> <адрес> РСО-Алания, после вступления приговора в законную силу уничтожить. 
Процессуальные издержки – оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве по ч.1 ст.228 УК РФ взыскать с осужденного Кубузова Б.Г. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.  \rese
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ Р. Г. АНТИПИН