Дело № 1-466/13
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Минеральные Воды 14 ноября 2013 года
Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Вильковская Л.А.,
с участием государственного обвинителя Минераловодской межрайонной прокуратуры Плучевской И.В., 
подсудимого \accusedb Бобрусова В.Н. \accusede , 
защитника Гудиевой Л.Р., 
представившего удостоверение № 2467 и ордер № 024982 от 2 октября 2013 года,
при секретаре Котовой Н.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
БОБРУСОВА В.Н. , .............., ранее судимого 21 марта 2013 года Пятигорским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 316 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима;
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Бобрусов В.Н. содержал притон для потребления наркотических средств, а также совершил покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах. 
Бобрусов В.Н., имея умысел на использование жилища по месту своего жительства по адресу: .............., для потребления наркотических средств, в период времени с 14 января 2013 года по 30 января 2013 года включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно .............. и .............., из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющихся самими по себе наркотическими средствами, после чего представлял указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение квартиры было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств.
Так, Бобрусов В.Н., 14 января 2013 года примерно в 13 часов 40 минут, предоставил .............. и .............. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Бобрусов В.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Бобрусов В.Н., 17 января 2013 года примерно в 15 часов 40 минут предоставил .............. и .............. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Бобрусов В.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Бобрусов В.Н., 30 января 2013 года примерно в 14 часов 45 минут предоставил .............. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Бобрусов В.Н. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Бобрусов В.Н. 30 января 2013 года, примерно 14 часов 45 минут, находясь по месту своего жительства по адресу: .............., путем смешивания семян растения мак и растворителя с последующим нагреванием и очисткой, покушался на незаконное изготовление наркотического средства - экстракта маковой соломы, общей постоянной массой 1,113 грамма, в значительном размере, с целью последующего личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта. Однако свои умышленные действия, направленные на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, Бобрусов В.Н. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудником Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК.
30 января 2013 года в период времени с 15 часов 05 минут до 16 часов 15 минут сотрудником Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, было произведено обследование квартиры, расположенной по адресу: .............., где проживает Бобрусов В.Н.. В ходе обследования квартиры была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью и семенами. Согласно заключению эксперта № 116 от 7.05.2013 года и предшествующей справке об исследовании, данная жидкость в полимерной бутылке содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общая постоянная масса которого составила 1,113 грамма. Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 количество изъятого наркотического средства у Бобрусова В.Н. отнесено к значительному размеру. 
Бобрусов В.Н. виновным себя в содержании притона для потребления наркотических средств не признал, вину в покушении на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, признал частично и показал, что к нему действительно приходил .............. но он уже в процессе понял, что тот воспользовался его кухней для изготовления наркотического средства. Он дал .............. миску для приготовления наркотического средства, а сам разговаривал с мамой, чтобы она не зашла на кухню, когда .............. готовил наркотическое средство. Впоследствии они вместе употребили приготовленное наркотическое средство. Бельский приходил к нему как товарищ пить чай, и он не знало, что .............. окажется внештатным сотрудником, и их поймают. Он употреблял наркотическое средство с .............. в его (Бобрусова) квартире один раз, когда их задержали. Он вышел проводить .............., и зашли сотрудники наркоконтроля. Сотрудники наркоконтроля сказали ему, что не будут задерживать и дадут время собрать характеристики, если он даст признательные показания. .............. у него никогда не было, только 14 января .............. приходил вместе с .............., и ушел. Он от .............. знал, что .............. употребляет наркотики, но сам этого не видел. 
Суд отдает предпочтение показаниям подсудимого Бобрусова В.Н. в ходе предварительного следствия, где, будучи допрошен в качестве подозреваемого в присутствии защитника, Бобрусов В.Н. не отрицал, что употребляет наркотическое средство, приготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя, он начал употреблять наркотики с 2000 года, изготавливает наркотическое средство сам, у себя дома по месту жительства, на плите на кухне. С .............. он знаком с февраля 2012 года, и знает, что .............. так же, как и он, употребляет наркотическое средство, приготовленное из семян кондитерского мака и растворителя. В начале января 2013 года он встретил своего знакомого .............. и предложил ему приходить к нему в квартиру с целью изготовления и употребления наркотического средства, но с условием, что одну дозу наркотика он будет оставлять себе. .............. согласился, и 14 января 2013 года в обеденное время ему позвонил .............. и сказал, что у него с собой есть мак и растворитель, и спросил, можно ли приехать к нему для потребления наркотического средства с товарищем. Он сказал, что будет их ждать, и попросил взять уксус. Примерно в 13 часов в тот же день к нему пришли .............. и ............... Он пригласил .............. и .............. на кухню, взял у них мак, растворитель, уксус, шприцы и на кухне в специально отведенной посуде начал готовить наркотическое средство. Изготовив наркотическое средство, он набрал его в три шприца, после чего он, .............. и .............. прошли в его комнату, и употребили наркотик внутривенно. После употребления наркотика он предложил .............. приходить к нему в квартиру с целью изготовления и употребления наркотического средства, но с условием, что одну дозу, он (Бобрусов) будет оставлять себе, на что .............. согласился, попрощался и ушел. Примерно через 5 минут, ушел ..............
.............. и .............. приходили к нему 17 января 2013 года, приносили с собой мак, растворитель шприцы, он (Бобрусов) на кухне изготавливал наркотическое средство, после чего они втроем употребляли наркотик внутривенно, потом чего уходили сначала .............., а потом ............... 
30 января 2013 года в обеденное время ему позвонил .............. и спросил, можно ли приехать. Он сказал, что будет ждать .............., но в гостях были его родители, и он сказал .............. подождать в его комнате. Когда родители уехали, они с .............. прошли на кухню, где он начал готовить наркотическое средство из принесенных .............. мака и растворителя. После приготовления наркотика он набрал его в два шприца, в пластиковой бутылке с семенами мака осталось немного отработки. Он оставил ее, чтобы впоследствии изготовить дозу наркотика. После этого он и .............. в его комнате употребили наркотик. Когда он стал провожать .............., и открыл дверь, чтобы выпустить его, в квартиру зашли двое молодых людей, представились сотрудниками ФСКН, и спросили у .............. с какой целью он находится в его (Бобрусова) квартире. .............. пояснил, что употреблял наркотическое средство. После этого сотрудник ФСКН предъявил ему постановление на обследование квартиры, и предложил добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, в том числе, наркотические средства, на что он пояснил, что таковых у него в квартире нет. 
Сотрудник ФСКН в присутствии понятых стал обследовать его квартиру, и обнаружил в дальней комнате два использованных шприца, и он пояснил, что данными шприцами он и .............. внутривенно употребили наркотическое средство. На кухне на подоконнике обнаружили и изъяли металлическую чашку с налетом коричневого цвета на стенках и ватные тампоны, за батареей была обнаружена бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью, на что он пояснил, что семена кондитерского мака и жидкость в бутылке, - это отработка. На толе была изъята пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, под раковиной была обнаружена и изъята пустая стеклянная бутылка с надписью «растворитель». ОН пояснил, что обнаруженные в квартире предметы и жидкости принадлежат ему. Он использовал эти предметы для изготовления и потребления наркотиков. По окончании обследования был составлен акт, он был опрошен (л.д. 120-122 т. 1). 
Виновность подсудимого Бобрусова В.Н. в содержании притона для потребления наркотических средств и покушении на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, подтверждается следующими доказательствами.
Из показаний свидетеля .............. установлено, что в начале января 2013 года в его адрес поступила оперативная информация о том, что Бобрусов В.Н. по месту своего жительства по адресу - .............., предоставляет помещение своей квартиры третьим лицам для потребления наркотических средств, и незаконно хранит наркотические средства. С целью документирования преступной деятельности Бобрусова В.Н., было принято решение о проведении ОРМ «наблюдение» за квартирой .............., где проживает Бобрусов В.Н., и лицами, посещающими квартиру. 
В ходе наблюдения было установлено, что 14 января примерно в 13 часов 50 минут, и 17 января около 16 часов был замечен .............., который вышел из квартиры Бобрусова В.Н., был остановлен ими, и по его невнятной речи, шаткой походке, и запаху растворителя от него, были основания предполагать, что он находится в наркотическом опьянении. На вопрос, употреблял ли он наркотические средства, .............. ответил утвердительно. Было проведено освидетельствование и получено заключение, что .............. находится в состоянии одурманивания, вызванного употреблением наркотического средства. В ходе опроса .............. пояснил, что периодически употребляет наркотическое средство - экстракт маковой соломы, и употреблял это наркотическое средство, изготовленное .............., находясь в его квартире. 
В дальнейшем им было получено судебное решение на проникновение в квартиру по месту жительства Бобрусова В.Н.. 30 января на момент обследования в присутствии двух приглашенных граждан, в квартире находился Бобрусов В.Н., .............. и бабушка Бобрусова. В ходе обследования на кухне была изъята пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета и семенами, на подоконнике - металлическая чашка с налетом коричневого цвета, в комнате были обнаружены два использованных шприца. Со слов Бобрусова и .............. было установлено, что ими было употреблено изготовленное наркотическое средство. Все изъятое было упаковано, составлен акт и рапорт об обнажении признаков преступлений, предусмотренных ст. 234 и 228 УК РФ, и материал передан в следственную службу для принятия решения.
Из акта обследования от 30 января 2013 года установлено, что в ходе обследования квартиры .............. по месту жительства Бобрусова В.Н. на основании судебного решения, в квартире были обнаружены два пустых использованных шприца, ватные тампоны, металлическая чашка, полимерная бутылка с семенами мака и жидкостью, полимерная бутылка с жидкостью, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя (л.д. 84-88 т. 1). 
В качестве понятых (граждан) при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» участвовали .............. и .............. \fabe
\witnessb Из показаний свидетеля .............. установлено, что он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в оперативно-розыскном мероприятии, когда шел по ............... Это было 30 января 2013 года после обеда. Они поднялись на 3 или 4 этаж одного из домов по ............... Там находился подсудимый, его бабушка, и мужчина, который представился как .............. В ходе осмотра, после предложения Бобрусову добровольно выдать запрещенные к обороту предметы, в квартире в комнате были обнаружены два использованных шприца и ватные тампоны, на кухне на подоконнике - металлическая чашка с налетом коричневого цвета, за батареей пластиковая бутылка с семенами растительного происхождения и жидкостью, которые со слов Бобрусова являются отработкой, на столе - бутылка с жидкостью, стеклянная бутылка из-под растворителя. Все обнаруженное было помещено в пакеты и опечатано. Со слов Бобрусова В.Н. все изъятые предметы принадлежат ему. 
Свидетель .............. дала показания, аналогичные показаниям свидетеля .............., и подтвердила, что в январе 2013 года была понятой при осмотре квартиры, где проживал подсудимый. В ходе осмотра за батареей была обнаружена бутылка с семенами и жидкостью, на окне - чашка с налетом на стенках коричневого цвета, бутылка из-под растворителя, бутылка с семенами и жидкостью, бутылка с жидкостью, использованные шприцы. Все обнаруженное было упаковано в пакеты и опечатано. Бобрусов не отрицал, что все обнаруженное принадлежит ему. \witnesse
Обследование квартиры .............., проведено на основании постановления суда от 28 января 2013 года о санкционированном обследовании квартиры по месту жительства Бобрусова В.Н. (л.д.83 т. 1).
\expertb Оперативно-розыскные мероприятия проведены по постановлению, утвержденному руководителем органа, осуществляющего ОРД в соответствии с требованиями ст. 6, 7 Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» (л.д. 82 т. 1).
На основании заключения судебно-химической экспертизы № 116 от 7 мая 2013 года представленная на исследование жидкость, находящаяся в полимерной бутылке, отделенная от семян, изъятая 30 января 2013 года, в ходе обследования квартиры по месту жительства Бобрусова В.Н., являются органическим экстрактом из семян растения мак, объемом на момент исследования 255,0мл. 
В представленном на исследование виде данный объект (органический экстракт) наркотическим средством не является. Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 1,071 грамма.
Семена, находящиеся в полимерной бутылке, отделенные от жидкости, представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются. 
На поверхности представленных на исследование металлической чашки и ватных тампонов, изъятых 30 января 2013 года в ходе обследования квартиры по месту жительства Бобрусова В.Н. обнаружены следы алкалоида опия морфина (л.д. 146-151 т. 1).
Согласно заключению судебной дактилоскопической экспертизы № 115 от 7 мая 2013 года, два следа пальцев рук, обнаруженные на поверхности полимерной бутылки с наркотическим средством и семенами мака, изъятой при проведении обследования 30 января 2013 года в квартире по месту жительства Бобрусова В.Н., пригодны для идентификации и оставлены средним и безымянным пальцами левой руки Бобрусова В.Н. (л.д. 131-141 т. 1). \experte
\witnessb Свидетель .............., будучи допрошен в ходе предварительного следствия, подтвердил, что наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя, он употребляет с 2009 года периодически, примерно один раз в неделю, в связи с чем состоит на учете в Минераловодском наркологическом диспансере. 
14 января 2013 года примерно в 10 часов на .............. он встретил своего знакомого .............., который, как и он, употребляет внутривенно наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя. У них с собой были деньги, они решили купить кондитерский мак с растворителем с целью изготовления и употребления наркотического средства. В этот же день он и .............. купили пакет кондитерского мака, растворитель и медицинские шприцы, и так как им негде было изготовить наркотическое средство, он предложил .............. поехать к его знакомому Бобрусову .............. для изготовления и употребления наркотика. Он знал, что у Бобрусова можно изготовить и употребить наркотическое средство, и ранее Бобрусов предлагал ему приходить к нему с целью изготовления и употребления наркотического средства, но с условием, что одну дозу наркотика он будет оставлять себе за изготовление наркотика и предоставление помещения квартиры для употребления наркотика. 
Он позвонил по телефону Бобрусову, тот сказал, что можно к нему прийти для изготовления наркотика и попросил купить уксус. После этого он и .............. купили уксус и пошли к Бобрусову .............. по адресу: ............... Примерно в 13 часов он и .............. пришли к Бобрусову В.Н, где он познакомил .............. с Бобрусовым. Бобрусов завел их в квартиру, они прошли на кухню, где Бобрусов взял семена мака, растворитель уксус и начал готовить наркотик. Примерно в 13 часов 40 минут Бобрусов изготовил наркотик, набрал наркотик в шприцы, после чего он, Бобрусов и .............. употребили наркотик внутривенно. Посидев около 5 минут в квартире у Бобрусова они разговаривали на бытовые темы и Бобрусов предложил .............. приходить к нему в квартиру с целью изготовления и употребления наркотического средства, но с условием, что одну дозу наркотика он-Бобрусов будет оставлять себе за изготовление наркотика и предоставление помещения квартиры для употребления наркотического средства, на что .............. согласился. После этого .............. попрощался с Бобрусовым и им (..............) и пошел домой. Посидев около 5 минут у Бобрусова, он попрощался с ним и тоже пошел домой.
17 января 2013 года примерно в 12 часов он и .............. купили кондитерский мак, растворитель и медицинские шприцы., и так как им негде было изготовить наркотическое средство, созвонились с Бобрусовым В.Н. и поехали к нему по адресу - ..............






............... Примерно в 14 часов 50 минут он и .............. пришли к Бобрусову В.Н., он завел их в квартиру, они прошли на кухню, где Бобрусов взял семена мака, растворитель и начал готовить наркотик. Примерно в 15 часов 30 минут Бобрусов изготовил наркотик, набрал наркотик в шприцы, после чего он, Бобрусов и .............. употребили наркотик внутривенно. Посидев около 30 минут в квартире у Бобрусова, они разговаривали на бытовые темы. Примерно в 16 часов .............. попрощался с Бобрусовым и им (..............) и пошел домой. Посидев около 5 минут у Бобрусова, он попрощался с Бобрусовым и тоже пошел домой.
30 января 2013 года он купил пакет мака и растворитель, и позвонил Бобрусову .............., на что тот сказал, что он может прийти к нему для изготовления и потребления наркотического средства. Примерно в 11 часов 30 минут он приехал по месту жительства Бобрусова В.Н., по адресу - ............... Бобрусов открыл ему дверь и сказал, что к нему приехали родители из .............., и надо немного подождать, после чего завел его в свою комнату, где он стал ожидать, когда уедут родители Бобрусова В.Н.. Примерно в 14 часов родители Бобрусова уехали, после этого Бобрусов зашел в свою комнату, где взял у него кондитерский мак с растворителем и они прошли на кухню, где Бобрусов начал готовить наркотическое средство. Примерно в 14 часов 45 минут Бобрусов изготовил наркотическое средство, набрал его в два шприца, после чего он и Бобрусов зашли в его комнату и употребили наркотическое средство внутривенно, пустые шприцы остались лежать на матраце. Все это время бабушка Бобрусова находилась в своей комнате и не выходила. Посидев немного у Бобрусова, он сказал Бобрусову, что ему надо идти домой. Бобрусов пошел провожать его до дверей. Когда Бобрусов открыл входную дверь квартиры, то в квартиру вошли двое молодых людей и женщина, один из молодых людей представился сотрудником ФСКН. Сотрудник ФСКН спросил у него, с какой целью он находится в квартире у Бобрусова, на что он пояснил, что употреблял в квартире Бобрусова наркотическое средство. Далее сотрудник ФСКН предъявил Бобрусову постановление судьи на обследование его квартиры и предложил Бобрусову добровольно выдать предметы, запрещенные к хранению, в том числе и наркотические средства, на что Бобрусов пояснил, что таковых при нем и в квартире нет. Далее сотрудник ФСКН с участием понятых начал проводить обследование, в котором ни он, ни бабушка Бобрусова участия не принимали, и что было изъято, он не видел. Впоследствии он был доставлен в Минераловодский наркологический диспансер для прохождения медицинского освидетельствования, в ходе которого был подтвержден факт употребления им наркотического средства. Затем он был опрошен сотрудником ФСКН по факту употребления наркотического средства, в ходе которого он пояснил, что 30 января 2013 года примерно в 14 часов 45 минут, он, находясь по адресу: .............., у своего знакомого Бобрусова В.Н. употребил наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя (л.д. 113-115 т. 1).
Из показаний свидетеля .............. в ходе предварительного следствия установлено, что наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя, употребляет с 2005 года периодически, примерно один раз в неделю при наличии денег. В связи с тем, что он употребляет наркотические средства, он состоит на учете в Минераловодском наркологическом диспансере. 
14 января 2013 года примерно в 10 часов на .............. он встретил своего знакомого .............., который, как и он, употребляет внутривенно наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя. У них с собой были деньги, и они решили купить кондитерский мак с растворителем с целью изготовления и употребления наркотического средства. В этот же день он и .............. купили пакет кондитерского мака, растворитель и медицинские шприцы. Так как им негде было изготовить наркотическое средство, .............. предложил ему поехать к его знакомому Бобрусову .............. для изготовления и употребления наркотика, на что он согласился. .............. позвонил по телефону Бобрусову, после разговора с которым .............. сказал, что Бобрусов пригласил их к себе домой для изготовления наркотика, но попросил купить уксус. После этого он и .............. купили уксус, и пошли к Бобрусову Вадиму по адресу - ............... Примерно в 13 часов он и .............. пришли к Бобрусову В.Н. домой. .............. познакомил его с Бобрусовым. Бобрусов завел их в квартиру, и они прошли на кухню, где Бобрусов взял семена мака, растворитель, уксус и начал готовить наркотик. Примерно в 13 часов 40 минут Бобрусов изготовил наркотик, набрал наркотик в шприцы, после чего он, Бобрусов и .............. употребили наркотик внутривенно. Посидев около 5 минут в квартире у Бобрусова, во время разговора на бытовые темы, Бобрусов предложил ему приходить к нему в квартиру с целью изготовления и употребления наркотического средства, но с условием, что одну дозу наркотика он, Бобрусов, будет оставлять себе за изготовление наркотика и предоставление помещения квартиры для употребления наркотического средства, на что он согласился. После этого он попрощался с Бобрусовым и .............. и пошел домой. Примерно в 13 часов 50 минут при выходе из подъезда по месту жительства Бобрусова он был остановлен сотрудником ФСКН по подозрению в употреблении наркотических средств без назначения врача. После этого он был доставлен в Минераловодский наркологический диспансер для прохождения медицинского освидетельствования, в ходе которого был подтвержден факт употребления им наркотического средства. Затем он был опрошен сотрудником ФСКН по факту употребления наркотического средства, в ходе которого он пояснил, что 14 января 2013 года примерно в 13 часов 40 минут, находясь по адресу: .............., у Бобрусова В.Н., употребил наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя.
17 января 2013 года примерно в 12 часов он и .............. скинулись деньгами, купили кондитерский мак. растворитель и медицинские шприцы. Так как им негде было изготовить наркотическое средство, созвонились с Бобрусовым В.Н. и поехали к нему для изготовления наркотика адресу: ............... Примерно в 14 часов 50 минут он и .............. пришли к Бобрусову В.Н. домой. Бобрусов завел их в квартиру, они прошли на кухню, где Бобрусов взял семена мака, растворитель и начал готовить наркотик. Примерно в 15 часов 30 минут Бобрусов изготовил наркотик, набрал наркотик в шприцы, после чего он, Бобрусов и .............. употребили наркотик внутривенно. Посидев около 30 минут в квартире у Бобрусова, они разговаривали на бытовые темы. Примерно в 16 часов он попрощался с Бобрусовым и .............. и пошел домой. При выходе из подъезда по месту жительства Бобрусова он был остановлен сотрудником ФСКН по подозрению в употреблении наркотических средств без назначения врача. После этого он был доставлен в Минерштоводский наркологический диспансер для прохождения медицинского освидетельствования, в ходе которого был подтвержден факт употребления им наркотического средства. Затем он был опрошен сотрудником ФСКН по факту употребления наркотического средства, в ходе которого он пояснил, что 17 января 2013 года примерно в 15 часов 30 минут, находясь по адресу: .............., у Бобрусова В.Н., употребил наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя (л.д. 153-155 т. 1). \witnesse
\meditationb Оценив всю совокупность представленных органами предварительного расследования и исследованных в судебном заседании доказательств, суд считает, что действия подсудимого Бобрусова В.Н. подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ - покушение на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, и по ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств. 
Бобрусов В.Н. по месту своего проживания - в .............., содержал притон для потребления наркотических средств, поскольку неоднократно предоставлял помещение квартиры для потребления наркотических средств лицам, употребляющим наркотики, оказывал услуги по изготовлению наркотических средств для этих лиц.
Бобрусов В.Н. незаконно изготавливал и хранил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, из принесенных .............. и .............. 14 и 17 января 203 года и .............. 30 января 2013 года ингредиентов.
Непризнание вины Бобрусовым В.Н. в содержании притона для потребления наркотических средств, и частичное признание вины в покушении на незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, в значительном размере, суд считает способом защиты подсудимого, который он вправе избрать по своему усмотрению, его показания в судебном заседании суд оценивает критически, и отдает предпочтение показаниям в ходе предварительного следствия, поскольку они согласуются с другими доказательствами. 
Вину подсудимого в совершении инкриминируемых преступлений не опровергают показания свидетеля защиты Бобрусовой Н.Н., которая подтвердила, что периодически, обычно два раза в месяц, она приезжала по месту проживания сына и бабушки, видела в квартире у сына два раза его знакомого по имени .............., фамилии которого она не знает, и сын говорил, что варил .............. кофе. Она находилась в это время в комнате у бабушки, и что происходило на кухне, она не видела, а сын и .............. находились на кухне.
При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, отнесено к категории преступлений средней тяжести, преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, является преступлением небольшой тяжести.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд считает частичное признание вины и раскаяние.
Судом учтена личность подсудимого, который .............. отбывает наказание по приговору от 21 марта 2013 года Пятигорского городского суда в виде одного года лишения свободы в исправительной колонии общего режима, будучи осужден по ч. 1 ст. 316 УК, а потому суд приходит к выводу о невозможности исправления осужденного без изоляции от общества, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания. 
Гражданский иск по делу не заявлен. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ,
П р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать Бобрусова В.Н.  виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ - 1 (один) год лишения свободы, по ч. 1 ст. 232 УК РФ - 1 (один) год лишения свободы.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ наказание по совокупности преступлений назначить путем частичного сложения наказаний в виде 1 (одного) 6 месяцев лишений свободы.
\prisontermb  На основании ч. 5 ст. 69 УРФ вновь назначенное наказание частично сложить с наказанием по приговору Пятигорского городского суда от 21 марта 2013 года, и окончательное наказание по совокупности преступлений назначить в виде \term{2-0-0} 2 (двух) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikor с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Бобрусову В.Н. избрать содержание под стражей, до вступления приговора в законную силу (содержится под стражей и отбывает наказание по приговору Пятигорского суда от 21 марта 2013 года). 
Зачесть в срок отбытия наказания, наказание, отбытое по приговору Пятигорского городского суда от 21 марта 2013 года, с 21 марта 2013 года. \conve
Вещественные доказательства – два пустых медицинских шприца, металлическую чашку с ватными тампонами, полимерную бутылку с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы и семена мака, полимерную бутылку с жидкостью, пустую стеклянную бутылку из-под растворителя, бумажные пакеты со следами рук, - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий