Дело № 1-353/2014
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Георгиевск 15 сентября 2014 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Анашкиной Н.Г.,
при ведении протокола судебного заседания секретарями Гужва Н.В., Кушховой Р.В., помощником судьи Попковой О.А.,
с участием:
государственного обвинителя старших помощников Георгиевского межрайонного прокурора Карпенко А.Ю., Ковалева В.Г.,
подсудимого \accusedb Баландина А.А. \accusede , 
защитника в лице адвоката «Офиса № 1» г. Георгиевска Шереметьевой Е.Н., представившей удостоверение № и ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Баландина А.А., родившегося ..., зарегистрированного и проживающего в <адрес>, гражданина Российской Федерации, со средним образованием, женатого, имеющего малолетнего ребенка, не работающего, судимого: ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом СК по ч. 1 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год 8 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Освобожденного условно досрочно ДД.ММ.ГГГГ на неотбытый срок 11 месяцев 12 дней;
ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по п. «б,в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 2 года, на основании ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, путем частичного присоединения неотбытой части наказания по приговору суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к лишению свободы сроком 2 года 6 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Освобожденного ДД.ММ.ГГГГ;
ДД.ММ.ГГГГ Минераловодским городским судом СК по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 2 ст. 69 УК РФ, окончательно к лишению свободы сроком 1 год 6 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания.
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Баландин А.А. совершил содержание притона для потребления наркотических средств; покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере; незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, преступления совершены при следующих обстоятельствах.
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в с. ... Ставропольского края Баландин А.А., проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанную квартиру, предоставлял своим знакомым ФИО14, ФИО7, ФИО8 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Баландин А.А. согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО8 и ФИО7, для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили путём внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Баландин А.А. согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО8, ФИО7 и ФИО14 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили путём внутривенных инъекций, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов в пос. ... СК Баландин А.А. по месту своего жительства в <адрес>, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, незаконно изготовил вещество, являющегося жидкостью (органическим экстрактом), содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой, с учетом предварительного исследования 1,081 гр, которое было обнаружено и изъято сотрудниками полиции в тот же день в период времени с 17 часов 15 минут до 18 часов 30 минут в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в связи с чем не смог довести свой преступный умысел до конца, по независящим от него обстоятельствам. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» и согласно «Списка наркотических средств, психотропных веществ оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1)» отнесен к наркотическим средствам, указанная масса – 1,081 гр соответствует значительному размеру. \jure
\fabb Баландин А.А., имея умысел на незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, по месту своего жительства в <адрес>, незаконно хранил наркотическое средство каннабис «марихуана», массой наркотического средства после высушивания на момент исследования 10,44 гр, до момента изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов 15 минут до 10 часов 59 минут сотрудниками полиции при производстве оперативно-розыскных мероприятий «обследование помещений». 
Каннабис (марихуана), в соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» и согласно «Списка наркотических средств, психотропных веществ оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1)» отнесен к наркотическим средствам, указанная масса – 10,44 гр соответствует значительному размеру. 
Эпизод содержание притона для потребления наркотических средств.
Подсудимый Баландин А.А. виновным себя не признал, и показал, что притон для потребления наркотиков он не содержал, считает, что к нему сотрудники наркоконтроля пришли специально, чтобы затем обвинить его в содержании притона.
Баландин А.А. в судебном заседании показал, что проживает в п. ... с женой и детьми, не работает. Наркотики не употребляет с ДД.ММ.ГГГГ, так как пообещал дочери. ДД.ММ.ГГГГ по просьбе знакомого ФИО8, с которым была ФИО7, он пошел к соседям ФИО19 и ФИО20, чтобы попросить хозяев пустить сварить наркотики, за это отдали последним бутылку водки. Он смотрел в зале телевизор, а ФИО8 и ФИО7 в кухне варили маковые семечки. Затем ФИО8 и ФИО7 употребили наркотик и разошлись по домам. В этот день ФИО9 и ФИО10 к нему домой не приходили, данные лица ему не знакомы. ДД.ММ.ГГГГ к нему домой никто не приходил. ДД.ММ.ГГГГ он поехал в г. ..., ему позвонил ФИО8 с просьбой сварить у него мак, он отказал и предложил адрес, где можно это сделать, но тот не захотел, сказав, что будет ждать его. Когда он вернулся вечером домой вместе с ФИО11, у него находились ФИО8 с ФИО7 и мужчина по имении Славик. Они достали пакет со «вторяком» - сваренной семечкой с растворителем, хотели еще сварить, он им отказал. Когда те стали выходить из квартиры, ворвались сотрудники наркоконтроля, и всех задержали. В руках у него был пакет с наркотиками, который он хотел выкинуть. Сотрудник наркоконтроля ФИО12 отвел его в сторону и предложил все взять на себя, он согласился, сказав, что наркотики принадлежат ему. Остальные молчали. Их отвезли к наркологу, который установил у него наркотическое опьянение, но это связано с тем, что он употребил наркотик – экстракт маковой соломы находясь в г. .... 
Суд расценивает занятую позицию подсудимого Баландина А.А. как защитную, который имеет право защищаться любым способом, его показания противоречат фактическим обстоятельствам дела. \fabe
Несмотря на непризнание Баландиным А.А. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ она вместе с ФИО8 пришли домой к Баландину А.А. для употребления наркотического средства из принесенных ими мака и растворителя, поскольку последний за «дозу» предоставлял свое жилище для этих целей. После употребления наркотика ее и ФИО8 на улице остановили сотрудники полиции, так как у нее в руках был шприц и доставили для освидетельствования, которое показало нахождение ее в состоянии наркотического опьянения. ДД.ММ.ГГГГ она совместно с ФИО8 и ФИО14 дома у Баландина А.А., по договоренности, употребили наркотик. Семена мака и растворитель для приготовления наркотика они привезли с собой. В кухне изготовили наркотик и совместно употребили его. Кто изготавливал наркотик, она в настоящее время уже не помнит. Затем приехали сотрудники наркоконтроля и всех отвезли на освидетельствование к врачу-наркологу, который у нее установил наркотическое опьянение. 
Показаниями свидетеля ФИО14 о том, что употребляет наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Он знаком с ФИО7 и Баландиным А.А., которые тоже употребляют наркотики. Он приходил к Баландину А.А., чтобы употребить наркотик, в ДД.ММ.ГГГГ приходил один раз - ДД.ММ.ГГГГ. Утром в г. ... на рынке он приобрел кондитерский мак и растворитель, после чего предложил ФИО7 приготовить и употребить наркотик. Последняя предложила поехать к Баландину А.А., у которого она уже накануне употребляла наркотики. На автомобиле «такси» они проехали к Баландину А.А. в пос. .... Он отдал Баландину А.А. мак и растворитель, который в кухне изготовил из мака и растворителя наркотик, после чего втроем его употребили внутривенно. За то, что Баландин А.А. предоставлял свое жилье и варил наркотик, последний имел дозу наркотика. Спустя некоторое время к Баландину А.А. пришли ФИО8 и ФИО11, которых тот проводил в кухню. Через некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля и в присутствии понятых, предъявив постановление, произвели осмотр, в ходе которого в доме обнаружили пластиковую бутылку с жидкостью, чашку, шприцы, все обнаруженное упаковали и опечатали, составили протокол, прочитали его, все было изложено правильно, все подписали. После этого всех отвезли на освидетельствование, где у него было установлено наркотическое опьянение. Затем всех доставили в наркоконтроль для дачи объяснений. Ранее от ФИО7 ему было известно, что Баландин А.А. за «дозу» предоставляет свой дом для изготовления и потребления наркотиков. 
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО14 и ФИО7, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного им деяния. У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей, и подвергать их сомнению, оговаривать подсудимого никаких оснований не имелось, не указывает на это и подсудимый.
Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что в ДД.ММ.ГГГГ он работал в Георгиевском МРО. Ему поступила оперативная информация о том, что Баландин А.А. в своем домовладении в п. ... содержит притон для изготовления и потребления наркотиков, в связи с чем проводился комплекс мероприятий. ДД.ММ.ГГГГ в п. ... был установлен факт употребления наркотических средств ФИО9 и ФИО10, которые пояснили, что употребляли наркотики путем внутривенных инъекций дома у Баландина А.А. Также ДД.ММ.ГГГГ выявлен факт употребления наркотических средств ФИО8 и ФИО7, последние в беседе ему пояснили, что дома у Баландина А.А. из приобретенных ими мака и растворителя путем внутривенных инъекций употребляли наркотик, который изготовил Баландин А.А., последний за «дозу» предоставлял свое жилище для указанных целей. В этот же день освидетельствование показало у ФИО8 и ФИО7 наркотическое опьянение. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО проводилось ОРМ «Обследование помещений» по месту жительства Баландина А.А. в присутствии приглашенных граждан. На момент обследования в доме находились хозяин - Баландин А.А., ФИО14, ФИО7, ФИО8 и ФИО11 На предложение добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, Баландин А.А. ответил, что таковых нет. Был произведен осмотр домовладения, в ходе которого обнаружено: в коридоре на полу около дивана пластиковая бутылка с семенами, залитыми жидкостью, четыре использованных медицинских шприца, пустой флакон из-под медицинского препарата «тропикамид», пустая бутылка из-под растворителя марки «Б», пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета, в кухне на столе - эмалированная чашка с налетом на стенках. Баландин А.А. пояснил, что жидкость в бутылке он изготовил и оставил себе для последующего употребления наркотического средства, все обнаруженные предметы принадлежат лично ему. Все изъятое было упаковано в различные пакеты, опечатано печатью, был составлен акт обследования и изъятия, который подписали все участвовавшие лица, замечаний не поступило. После обследования Баландин А.А. и присутствовавшие у него лица были освидетельствованы врачом-наркологом, который подтвердил, что Баландин А.А. ФИО14 ФИО8 и ФИО7 находятся в состоянии наркотического опьянения. После этого они были доставлены для дачи объяснений в Георгиевский МРО, где ФИО14, ФИО7, ФИО8 пояснили, что употребляли наркотики дома у Баландина А.А.
Показаниями свидетеля ФИО16, допрошенного по ходатайству стороны защиты о том, что он работает в должности старшего оперуполномоченного Георгиевского отдела наркоконтроля. ДД.ММ.ГГГГ поступила оперативная информация о том, что Баландин А.А. в своем домовладении в п. ... содержит притон для потребления наркотиков, он в составе группы при проведении ОРМ «Обследование помещений» выезжал по месту жительства последнего. ДД.ММ.ГГГГ на момент обследования дома Баландин А.А., два парня и девушка находились в состоянии наркотического опьянения, в помещении ощущался запах уксуса. В присутствии приглашенных граждан в ходе осмотра были обнаружены и изъяты пластиковая бутылка с жидкостью, шприцы, эмалированная чашка с налетом. Баландин А.А. пояснил, что указанные предметы принадлежат лично ему. Все изъятое было упаковано в различные пакеты и опечатано, в составленном акте расписались все участвовавшие лица, замечаний не поступило. После чего Баландин А.А. и присутствовавшие у него лица были освидетельствованы врачом-наркологом, который подтвердил, что Баландин А.А. ФИО14 ФИО8 и ФИО7 находятся в состоянии наркотического опьянения. После этого они были доставлены для дачи объяснений в Георгиевский МРО, где ФИО14, ФИО7, ФИО8 пояснили, что употребляли наркотики дома у Баландина А.А.
Показаниями свидетеля ФИО17 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 05 минут она и один мужчина были приглашены сотрудниками наркоконтроля присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Баландина А.А. в <адрес>. Им было разъяснено, что они должны удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находился хозяин - Баландин А.А., трое мужчин и женщина. Сотрудники полиции предъявили постановление о проведении обследования домовладения. Баландину А.А. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что тот ответил, что таковых нет. В ходе произведенного осмотра было обнаружено и изъято: в коридоре на полу около дивана в пакете прозрачная пластиковая бутылка с веществом серо-коричневого цвета растительного происхождения залитая жидкостью светло-коричневого цвета, четыре использованных одноразовых медицинских шприца, пустой флакон из-под медицинского препарата «тропикамид», пустая бутылка из-под растворителя марки «Б», пластиковая бутылка с надписью «Кубай» с жидкостью коричневого цвета. Баландин А.А. пояснил, что содержимое бутылки он оставил себе для последующего изготовления и употребления наркотического средства. Все изъятое было упаковано, опечатано печатью, составлен акт обследования и изъятия, данные документы подписали все участвовавшие при осмотре лица, замечаний не поступило. (л.д. 185-188) \witnesse
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО13, ФИО16, а также оглашенные показания свидетеля ФИО17 находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, подтверждают виновность Баландина А.А. в инкриминируемом ему деянии. 
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Баландина А.А. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
\proofb Материалами ОРМ «Обследование помещения», в том числе протоколом изъятия документов, предметов, материалов от ДД.ММ.ГГГГ, в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, подтверждающие факт изъятия по месту жительства Баландина А.А. вещества, впоследствии признанного экспертом жидкостью, содержащей наркотическое средство и предметов, предназначенных для его изготовления и употребления; справками нарколога об освидетельствовании и установлении состояния наркотического опьянения ДД.ММ.ГГГГ у ФИО9 ФИО10, ФИО7, ФИО8, ФИО14, Баландина А.А. (л.д. 4- 45)
Протоколом осмотра вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены вещества и предметы, изъятые при проведении ОРМ по месту жительства Баландина А.А. в <адрес>, а именно пакеты с наркотическим веществом, семена и жидкость со следами наркотических средств, шприцы, пустые бутылки (л.д. 73).
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, с приложением в виде фототаблицы, согласно выводам которого, вещество, изъятое при осмотре домовладения Баландина А.А. по адресу: ст. Александрийская, <адрес>, является жидкостью (органическим экстрактом) которая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы постоянной массой, с учетом предварительного исследования, 1, 081 гр. (л.д. 66-72)
В судебном заседании исследованы доказательства стороны защиты.
Допрошенный в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО8 показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил знакомый парень по имени Саша и предложил на какой-нибудь квартире сварить и употребить наркотик. Он позвонил Баландину А.А. и попросил сварить у него наркотик, последний ответил, что находится в г. .... После обеда он, Саша и девушка по имени Элона приехали в пос. ... и стали ожидать Баландина А.А. возле остановки, в лесополосе сварили наркотик. Когда Баландин А.А. вернулся, они зашли к нему домой извиниться, что не оставили ему дозу. С собой в пакете в полимерной бутылке у них было вторичное сырье «вторяк». В это время пришли сотрудники наркоконтроля, обнаружили использованные шприцы, бутылку. ДД.ММ.ГГГГ он к Баландину А.А. для потребления наркотических средств не приходил, и на освидетельствование его ни ДД.ММ.ГГГГ никто не возил. 
Суд, оценивая показания свидетеля стороны защиты ФИО8, относится критически, поскольку у них сложились дружеские отношения, его показания противоречат фактически установленным обстоятельствам дела. 
Допрошенный в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО11 показал, что в ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня ему позвонил Баландин А.А. и попросил отвезти его в г. ..., чтобы забрать запчасти на мотоцикл. В то время он работал водителем такси. В г. ... он ожидал Баландина А.А. в автомашине. По возвращению в п. ..., он подвез последнего к дому, сам поехал к матери. По дороге Баландин А.А. позвонил ему и сказал, что забыл забрать шторки на автомашину, которые тот обещал. Он зашел к Баландину А.А. домой, там находились два парня и девушка. Потом пришли сотрудники наркоконтроля, показали постановление на обыск и начали проводить обыск в присутствии понятых. В коридоре нашли пакет со шприцами, бутылку с жидкостью. Баландин А.А. пояснил, что это принадлежит ему. Составили протокол, все его подписали. \proofe
\meditationb Суд, оценивая показания свидетеля стороны защиты ФИО11, считает, что данные показания не свидетельствуют о невиновности Баландина А.А., наоборот подтверждают факт нахождения в доме Баландина А.А. посторонних лиц, которые согласно последующего освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения и обнаружения вещества, которое согласно выводом эксперта является жидкостью, содержащей наркотическое средство, и также предметов для его изготовления и применения. \meditatione
\witnessb Допрошенный по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО18 показал о том, что знает Баландина А.А. с детства, ничего плохого о последнем сказать не может. К Баландину А.А. приходили посторонние граждане, но никакого шума не слышал и посторонних запахов из квартиры не чувствовал. ДД.ММ.ГГГГ, когда к Баландину А.А. приехали сотрудники полиции с обыском, он также зашел в квартиру. В ходе осмотра был обнаружен и изъят полимерный пакет с содержимым, однако где его обнаружили в настоящее время не помнит. Баландин А.А. пояснил, что пакет принадлежит ему, хранил для собственного употребления. Изъятое было упаковано, опечатано. 
Суд, оценивая показания свидетеля стороны защиты ФИО18, считает, что данные показания не свидетельствуют о невиновности Баландина А.А., наоборот подтверждают факт обнаружения по месту жительства Баландина А.А. вещества, впоследствии признанного наркотическим средством.
Кроме того, по ходатайству стороны защиты допрошены: 
свидетель ФИО19, которая показала, что ДД.ММ.ГГГГ была годовщина смерти ее бабушки, она делала ей поминальный обед. Баландин А.А. приходил к ним домой в тот день примерно в 10-11 часов с незнакомыми ей мужчиной и девушкой, принес с собой бутылку водки, чтобы выпить с мужем. Мужчина с девушкой прошли в кухню и находились около двух часов, что они делали, не знает, дверь в кухню была закрыта. Баландин А.А. сидел с ней за общим столом. Когда она зашла в кухню, то мужчины и девушки уже не было;
свидетель ФИО20, который показал, что ДД.ММ.ГГГГ Баландин А.А. приходил к нему домой с незнакомыми мужчиной и девушкой, принес с собой бутылку водки, чтобы с ним выпить. Мужчина с девушкой прошли в кухню и находились около двух часов, что они делали, не знает. Он с Баландиным А.А. и женой выпивали в комнате, а примерно через полтора-два часа, когда жена зашла в кухню, то мужчины и девушки уже не было.\witnesse
\meditationb На показания указанных свидетелей сторона защиты ссылается и утверждает, что подсудимый Баландин А.А. не мог предоставлять свое жилище в качестве притона для изготовления и потребления наркотических средств.
Доводы стороны зашиты в части того, что Баландин А.А. оговорил себя о принадлежности ему изъятых в ходе осмотра предметов и наркотиков по просьбе сотрудника ФИО12 судом проверены.
Допрошенный по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО12 показал о том, что работает в должности оперуполномоченного Георгиевского отдела наркоконтроля. ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления суда проводились ОРМ «Обследование помещений…» в домовладении Баландина А.А., где содержался притон для изготовления и потребления наркотических средств. В квартире вместе с хозяином находились еще несколько человек. В присутствии приглашенных граждан в ходе обследования были изъяты пластиковая бутылка с жидкостью, шприцы, чашка с налетом. Баландин А.А. пояснил, что указанные предметы принадлежат лично ему и предложил добровольно их выдать. Все изъятое было упаковано в различные пакеты и опечатано, в составленном акте расписались все участвовавшие лица, замечаний не поступило. Ранее он Баландина А.А. не знал, и договариваться с последним ему было не о чем. 
Таким образом, допрошенный свидетель не подтвердил доводы Баландина А.А. о самооговоре. 
Органами предварительного следствия Баландин А.А. обвиняется в том, что он содержал притон, то есть систематически предоставлял свое домовладение определенным лицам для потребления незаконно изготовленного им наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ.
После исследования в судебном заседании доказательств, государственный обвинитель Ковалев В.Г. исключил из обвинения Баландина А.А. содержание притона ДД.ММ.ГГГГ, как не нашедший своего подтверждения в ходе судебного заседания. 
Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.
Суд считает, что доказательств, свидетельствующих о том, что Баландин А.А. ДД.ММ.ГГГГ предоставил жилое помещение лицам для потребления наркотических средств не представлено.
В связи с изложенным, суд исключает из обвинения Баландина А.А. содержание притона ДД.ММ.ГГГГ. 
Вместе с тем, анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность обвинения Баландина А.А. в содеянном доказана.
По смыслу ст. 232 УК РФ, под притоном понимается жилое помещение (дом, квартира, комната и т.п.), которое систематически предоставляется определенным лицам для потребления наркотических средств или психотропных веществ. Для наступления уголовной ответственности достаточно предоставления жилья для указанных целей два или более раз, при этом не имеет значения, какую цель – корыстную или иную преследовал виновный.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Баландина А.А. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств. 
Эпизод покушения на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере
Подсудимый Баландин А.А. виновным себя не признал.
Баландин А.А. в судебном заседании показал, что проживает в п. ... с женой и детьми, не работает. Наркотики не употребляет с ДД.ММ.ГГГГ, так как пообещал дочери. ДД.ММ.ГГГГ он поехал в г. ..., ему позвонил ФИО8 с просьбой сварить у него мак, он отказал и предложил адрес, где можно это сделать, но тот не захотел, сказав, что будет ждать его. Когда он вернулся вечером домой вместе с ФИО11, у него находились ФИО8 с ФИО7 и мужчина по имении Славик. Они достали пакет со «вторяком» - сваренной семечкой с растворителем, хотели еще сварить, он им отказал. Когда те стали выходить из квартиры, ворвались сотрудники наркоконтроля, и всех задержали. В руках у него был пакет с наркотиками, который он хотел его выкинуть. Сотрудник наркоконтроля ФИО12 отвел его в сторону и предложил все взять на себя, он согласился, сказав, что наркотики принадлежат ему. Остальные молчали. Их отвезли к наркологу, который установил у него наркотическое опьянение, но это связано с тем, что он употребил наркотик – экстракт маковой соломы находясь в г. .... 
Суд расценивает занятую позицию подсудимого Баландина А.А. как защитную, который имеет право защищаться любым способом, его показания противоречат фактическим обстоятельствам дела. \meditatione
Несмотря на непризнание Баландиным А.А. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО14 о том, что употребляет наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Он знаком с ФИО7 и Баландиным А.А., которые тоже употребляют наркотики. Он приходил к Баландину А.А., чтобы употребить наркотик, ДД.ММ.ГГГГ. Утром в г. ... на рынке он приобрел кондитерский мак и растворитель, после чего предложил ФИО7 приготовить и употребить наркотик. Последняя предложила поехать к Баландину А.А., у которого она накануне употребляла наркотики. На автомобиле «такси» они проехали к Баландину А.А. в пос. .... Он отдал Баландину А.А. мак и растворитель, который в кухне изготовил из мака и растворителя наркотик, после чего втроем его употребили внутривенно. За то, что Баландин А.А. предоставлял свое жилье и варил наркотик, последний имел дозу наркотика. Спустя некоторое время к Баландину А.А. пришли ФИО8 и ФИО11, которых тот проводил в кухню. Через некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля и в присутствии понятых, предъявив постановление, произвели осмотр, в ходе которого в доме обнаружили пластиковую бутылку с жидкостью, чашку, шприцы, все обнаруженное упаковали и опечатали, составили протокол, прочитали его, все было изложено правильно, все подписали. После этого всех отвезли на освидетельствование, где у него было установлено наркотическое опьянение. Затем всех доставили в наркоконтроль для дачи объяснений. 
Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ она совместно с ФИО8 и ФИО14 пришли домой к Баландину А.А. для потребления наркотических средств. Семена мака и растворитель для приготовления наркотика они привезли с собой. В кухне изготовили наркотик и совместно употребили его. Затем приехали сотрудники наркоконтроля и всех отвезли на освидетельствование к врачу-наркологу, который у нее установил наркотическое опьянение.
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО14 и ФИО7, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного им деяния. У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей, и подвергать их сомнению, оговаривать подсудимого никаких оснований не имелось, не указывают на это и подсудимый.
Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он работал в Георгиевском МРО. Ему поступила оперативная информация о том, что Баландин А.А. в своем домовладении в п. ... содержит притон для изготовления и потребления наркотиков, в связи с чем проводился комплекс мероприятий. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО проводилось ОРМ «Обследование помещений» по месту жительства Баландина А.А. в присутствии приглашенных граждан. На момент обследования в доме находились хозяин - Баландин А.А., ФИО14, ФИО7, ФИО8 и ФИО11 На предложение добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, Баландин А.А. ответил, что таковых нет. Был произведен осмотр домовладения, в ходе которого обнаружено: в коридоре на полу около дивана пластиковая бутылка с семенами, залитыми жидкостью, четыре использованных медицинских шприца, пустой флакон из-под медицинского препарата «тропикамид», пустая бутылка из-под растворителя марки «Б», пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета, в кухне на столе - эмалированная чашка с налетом на стенках. Баландин А.А. пояснил, что жидкость в бутылке он изготовил и оставил себе для последующего употребления наркотического средства, все обнаруженные предметы принадлежат лично ему. Все изъятое было упаковано в различные пакеты, опечатано печатью, был составлен акт обследования и изъятия, который подписали все участвовавшие лица, замечаний не поступило. После обследования Баландин А.А. и присутствовавшие у него лица были освидетельствованы врачом-наркологом, который подтвердил, что Баландин А.А. ФИО14 ФИО8 и ФИО7 находятся в состоянии наркотического опьянения. После этого они были доставлены для дачи объяснений в Георгиевский МРО, где ФИО14, ФИО7, ФИО8 пояснили, что употребляли наркотики дома у Баландина А.А.
Показаниями свидетеля ФИО16, допрошенного по ходатайству стороны защиты о том, что он работает в должности старшего оперуполномоченного Георгиевского отдела наркоконтроля. ДД.ММ.ГГГГ поступила оперативная информация о том, что Баландин А.А. в своем домовладении в п. ... содержит притон для потребления наркотиков, он в составе группы при проведении ОРМ «Обследование помещений» выезжал по месту жительства последнего. ДД.ММ.ГГГГ на момент обследования дома Баландин А.А., два парня и девушка находились в состоянии наркотического опьянения, в помещении ощущался запах уксуса. В присутствии приглашенных граждан в ходе осмотра были изъяты пластиковая бутылка с жидкостью, шприцы, эмалированная чашка с налетом. Баландин А.А. пояснил, что указанные предметы принадлежат лично ему. Все изъятое было упаковано в различные пакеты и опечатано, в составленном акте расписались все участвовавшие лица, замечаний не поступило. После обследования Баландин А.А. и присутствовавшие у него лица были освидетельствованы врачом-наркологом, который подтвердил, что Баландин А.А. ФИО14 ФИО8 и ФИО7 находятся в состоянии наркотического опьянения. После этого они были доставлены для дачи объяснений в Георгиевский МРО. 
Показаниями свидетеля ФИО17 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 05 минут она и один мужчина были приглашены сотрудниками наркоконтроля присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Баландина А.А. в <адрес>. Им было разъяснено, что они должны удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находился хозяин - Баландин А.А., трое мужчин и женщина. Сотрудники полиции предъявили постановление о проведении обследования домовладения. Баландину А.А. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что тот ответил, что таковых нет. В ходе произведенного осмотра было обнаружено и изъято: в коридоре на полу около дивана в пакете прозрачная пластиковая бутылка с веществом серо-коричневого цвета растительного происхождения залитая жидкостью светло-коричневого цвета, четыре использованных одноразовых медицинских шприца, пустой флакон из-под медицинского препарата «тропикамид», пустая бутылка из-под растворителя марки «Б», пластиковая бутылка с надписью «Кубай» с жидкостью коричневого цвета. Баландин А.А. пояснил, что содержимое бутылки он оставил себе для последующего изготовления и употребления наркотического средства. Все изъятое было упаковано, опечатано печатью, составлен акт обследования и изъятия, данные документы подписали все участвовавшие при осмотре лица, замечаний не поступило. (л.д. 185-188)
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО13, ФИО16, а также оглашенные показания свидетеля ФИО17 находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, подтверждают виновность Баландина А.А. в инкриминируемом ему деянии. \witnesse
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Баландина А.А. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
\proofb Материалами ОРМ «Обследование помещения», в том числе протоколом изъятия документов, предметов, материалов от ДД.ММ.ГГГГ, в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, подтверждающие факт изъятия по месту жительства Баландина А.А. вещества, впоследствии признанного экспертом жидкостью, содержащей наркотическое средство и предметов, предназначенных для его изготовления и употребления; справками нарколога об освидетельствовании и установлении состояния наркотического опьянения ДД.ММ.ГГГГ у ФИО7, ФИО8, ФИО14, Баландина А.А. (л.д. 4- 45)
Протоколом осмотра вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены вещества и предметы, изъятые при проведении ОРМ по месту жительства Баландина А.А. в <адрес>, а именно пакеты с наркотическим веществом, семена и жидкость со следами наркотических средств, шприцы, пустые бутылки (л.д. 73). \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, с приложением в виде фототаблицы, согласно выводам которого, вещество, изъятое при осмотре домовладения Баландина А.А. по адресу: <адрес>, является жидкостью (органическим экстрактом) которая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы постоянной массой, с учетом предварительного исследования, 1, 081 гр. (л.д. 66-72) \experte
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Баландина А.А. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Баландина А.А. по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. \meditatione
Эпизод незаконного хранения без цели сбыта наркотических средств в значительном размере
\witnessb Подсудимый Баландин А.А. виновным себя не признал, и показал, что обнаруженный ДД.ММ.ГГГГ пакет с травой ему не принадлежит.
Баландин А.А. в судебном заседании показал, что проживает в п. ... с женой и детьми, не работает. Наркотики не употребляет с ДД.ММ.ГГГГ, так как пообещал дочери. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов к нему пришли сотрудники уголовного розыска, проверили паспорт, после чего отвезли его к наркологу, но освидетельствование ничего не показало. Затем, сотрудники взяли постановление на обыск, после чего в его доме в присутствии понятых производился осмотр. В прихожей сразу подняли диван, который находился в коридоре, и обнаружили пакет с какой-то травой. Экспертиза показала – марихуана. Пакет ему не принадлежит, по его мнению пакет подбросили сотрудники, когда приезжали утром и проверяли паспорт, при этом один сотрудник и его жена с ним были в комнате искали паспорт, второй сотрудник оставался в прихожей. Он согласился взять на себя приобретение и хранение конопли, чтобы отпустили под подписку. 
Суд расценивает занятую позицию подсудимого Баландина А.А. как защитную, который имеет право защищаться любым способом, его показания объективно ничем не подтверждаются. 
Несмотря на непризнание Баландиным А.А. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями свидетеля ФИО24 о том, что проживает с Баландиным А.А. по соседству. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов она и ФИО22 были приглашены сотрудниками полиции в качестве приглашенных граждан при проведении обследования в домовладении Баландина А.А. В квартире находились Баландин А.А. с женой, которым сотрудники пояснили, что у них будет проведено обследование по месту их жительства. Сотрудники предложили Баландину А.А. добровольно выдать запрещенные предметы и вещи, наркотические средства, на что Баландин А.А. пояснил, что такого не имеется. Также сотрудники полиции разъяснили всем присутствующим права и обязанности. В ходе осмотра в квартире в коридоре под диваном, который отодвинули сотрудники полиции был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с растительной массой серо-зеленого цвета со специфическим запахом. Баландин А.А. пояснил, что не знает, откуда вещество взялось. Баландина Т.В. говорила, что данный пакет мог кто-то подкинуть. Данный пакет с веществом, сотрудник полиции упаковал, опечатал отрезком бумаги с пояснительным текстом и росписями присутствующих. Был составлен протокол, в котором ход обследования был отражен верно, все присутствующие расписались. В ходе осмотра и по окончании его, от понятых, а также Баландина А.А. и ФИО23 заявлений и замечаний не поступило. Во время обследования ей были видны все действия сотрудников полиции, Баландин А.А. с женой находились рядом. 
Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов ее и ФИО24 сотрудники полиции пригласили в качестве приглашенных граждан при проведении обследования в домовладении ее соседа Баландина А.А. В квартире находились Баландин А.А. с женой, которым сотрудники пояснили, что у них будет проведено обследование по месту их жительства. Сотрудники предложили Баландину А.А. добровольно выдать запрещенные предметы и вещи, наркотические средства, на что Баландин А.А. пояснил, что такого не имеется. Также сотрудники полиции разъяснили всем присутствующим права и обязанности. В ходе осмотра в квартире в коридоре под диваном, который отодвинули сотрудники полиции был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с растительной массой серо-зеленого цвета. Баландин А.А. пояснил, что не знает, откуда вещество взялось. ФИО23 говорила, что данный пакет мог кто-то подкинуть. Данный пакет с веществом, сотрудник полиции упаковал, опечатал отрезком бумаги с пояснительным текстом и росписями присутствующих. Был составлен протокол, все присутствующие расписались. В ходе осмотра и по окончании его, от понятых, а также Баландина А.А. и ФИО23 заявлений и замечаний не поступило. Во время обследования ей были видны все действия сотрудников полиции, перед проведением обследования никакого пакета у сотрудников полиции она не видела. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетелей ФИО24 и ФИО22, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и другими доказательствами, подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении Баландина А.А. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО25, допрошенного по ходатайству стороны защиты о том, что он работает в должности оперуполномоченного ОУР МО МВД России «Георгиевский». ДД.ММ.ГГГГ он приехал к Баландину А.А. по факту подозрения последнего в совершении кражи, ожидали Баландина А.А. на улице, так как жена последнего в дом их не пустила, кричала на них. Когда Баландин А.А. вышел, он проверил паспорт последнего, после чего вместе проехали в отдел, где он побеседовал с Баландиным А.А. Затем, примерно в 10 часов он с группой приехали для проведения ОРМ по месту жительства Баландина А.А. В присутствии двух приглашенных граждан, в доме в коридоре под диваном был обнаружен пакет с веществом растительного происхождения, впоследствии признанного наркотическим средством. \witnesse
Суд, оценивая показания свидетеля ФИО25, находит их достоверными, поскольку они согласуются и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, в том числе показаниями свидетелей ФИО24 и ФИО22, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного им деяния. У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетеля, и подвергать их сомнению, оговаривать подсудимого никаких оснований не имелось, не указывают на это и подсудимый.
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Баландина А.А. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
\proofb Материалами ОРМ «Обследование помещения», в том числе актом о результатах обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, подтверждающие факт изъятия по месту жительства Баландина А.А. по адресу: <адрес>, вещества, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством. (л.д. 92-123)
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрен полимерный пакет с наркотическим средством, изъятым при проведении ОРМ по месту жительства Баландина А.А. в <адрес>, (л.д. 136).
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого, растительное вещество, изъятое при осмотре домовладения Баландина А.А. в <адрес>, является наркотическим средством растительного происхождения – каннабис (марихуаной), количество наркотического средства в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы на момент исследования 10,44 гр. (л.д. 123)
В судебном заседании исследованы доказательства стороны защиты.
Допрошенная в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО23 показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 08 часов к ним домой пришли два сотрудника полиции, один прошел в комнату, а второй - ФИО25, оставался на улице. Сотрудники попросили паспорт мужа, после чего с мужем уехали. Примерно в 10 часов вернулись и стали проводить обследование их домовладения. Когда сотрудники в коридоре приподняли диван, то обнаружили пакет с веществом растительного происхождения. Считает, что данный пакет сотрудники подкинули им. \proofe
Суд относится к показаниям свидетеля ФИО23 критически, поскольку является женой Баландина А.А., расценивает, как стремление облегчить роль подсудимого в совершении данного преступления, кроме того опровергаются совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств.
Органами предварительного расследования Баландин А.А. обвиняется в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
После исследования в судебном заседании доказательств, государственный обвинитель ФИО21 исключил из обвинения Баландина А.А. незаконное приобретение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, как не нашедший своего подтверждения. 
\meditationb Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.
Суд считает, что доказательств способа приобретения Баландиным А.А. наркотического средства не представлено.
В связи с изложенным, суд исключает из обвинения Баландина А.А. незаконное приобретение наркотического средства в значительном размере. 
Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Баландина А.А. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Баландина А.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
При назначении наказания Баландину А.А., в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.ч. 3 и 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории средней тяжести и небольшой, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи.
Как обстоятельство, смягчающее наказание, предусмотренное п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие малолетнего ребенка у виновного.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Баландин А.А. судим, по месту жительства характеризуется отрицательно, не работает, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.
Как обстоятельство, отягчающее наказание, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд учитывает, что у Баландина А.А. имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, поскольку он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление (судимость по приговору Георгиевского городского суда от 17 января 2008 года). 
Суд обсудил возможность применения к Баландину А.А. ст.ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
Суд также считает, что с учётом фактических обстоятельств преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, и степени его общественной опасности, оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется. 
Учитывая характер и степень общественной опасности преступлений и личность виновного, характер и степень общественной опасности ранее совершенного преступления, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Баландина А.А. и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде реального лишения свободы, и ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы, поскольку назначение иных видов наказания из числа предусмотренных за совершение данных преступлений не могут быть достигнуты цели наказания. 
Суд считает возможным не применять к Баландину А.А. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы, поскольку полагает, что назначаемое наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным.
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ суд считает необходимым назначить Баландину А.А. отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима, поскольку у него имеется рецидив преступлений, и ранее отбывал лишение свободы.
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката СККА «Офис № 1» № 1 г. Георгиевска Шереметьевой Е.Н. постановляется компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая материальное положение подсудимого. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 303-304, 307-309 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Баландина А.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев;
по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ – в виде лишения свободы сроком 1 год; 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ – в виде лишения свободы сроком 1 год 2 месяца.
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Баландину А.А. наказание в виде лишения свободы сроком \term{2-0-0} 2 года, \prisonterme с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 15 сентября 2014 года.
Зачесть Баландину А.А. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 30 мая 2014 года по 14 сентября 2014 года включительно. 
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Баландина А.А. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve
Расходы по оплате труда участвующего по назначению суда адвоката СККА «Офис № 1» № 1 г. Георгиевска Шереметьевой Е.Н. в судебном заседании компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Вещественные доказательства по делу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК: четыре полимерных пакета с наркотическим средством маковой соломой общей массой 1,049гр, семена и жидкость со следами наркотических средств, шприцы, пустые бутылки – уничтожить (квитанция № 744);
в камере хранения вещественных доказательств МО МВД «Георгиевский»: полимерный пакет с наркотическим средство – марихуаной массой 10,44гр, пустые полимерные пакеты – уничтожить. (квитанция № 038651) 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор. \rese 
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены.
Судья                           Н.Г. Анашкина