Уголовное дело № 1-492\13 П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск 19 августа 2013 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Анашкиной Н.Г.,
при ведении протокола секретарем судебного заседания Гужва Н.В.,
с участием:государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Соколовой Н.Ю.,
подсудимого Прочанова М.Н., 
защитника в лице адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко А.Ф., представившего удостоверение № и ордер №,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
\accusedb Прочанова М.Н. \accusede , родившегося <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, со средним образованием, не женатого, не работающего, судимого: 
ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 2 ст. 69 УК РФ, окончательно к лишению свободы сроком 2 года, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима;
ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год, на основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения с наказанием по приговору суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к отбытию лишение свободы сроком 2 года 1 месяц, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Прочанов М.Н. согласен с обвинением в содержании притона для потребления наркотических средств; в покушении на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере; в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ в пос. <данные изъяты> Ставропольского края Прочанов М.Н., проживая в домовладении <адрес> имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, предоставлял по договоренности своими знакомым ФИО6 и ФИО7 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им наркотического средства путем внутривенных инъекций. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Прочанов М.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО6 и ФИО7 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Прочанов М.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО6 и ФИО7 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Прочанов М.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО6 и ФИО7, для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств", которые на момент освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения (опиоиды).
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 50 минут в пос. <данные изъяты> по месту своего жительства в <адрес> Прочанов М.Н., имея прямой умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств – экстракт маковой соломы, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил вещество, являющегося двухслойной жидкостью (органическим и водным экстрактом), содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой, с учетом предварительного исследования 1,232 гр, которое было обнаружено и изъято сотрудниками полиции в тот же день в период времени с 15 часов 30 минут до 16 часов 50 минут в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в связи с чем не смог довести свой преступный умысел до конца, по независящим от него обстоятельствам. 
Указанная жидкость, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. и др. «Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств», одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (протокол № 4/105-2006 от 22 ноября 2006 года), является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы», и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт – водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активнее алкалоиды опия, в связи с чем Прочанов М.Н. преступление до конца не довел по независящим от него обстоятельствам. \fabe
\expertb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» и согласно «Списка наркотических средств, психотропных веществ оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1)» отнесен к наркотическим средствам, указанная масса – 1,232 гр соответствует значительному размеру. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час в пос. <данные изъяты> по месту своего жительства в <адрес> Прочанов М.Н., имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем сбора частей дикорастущего на территории домовладения наркотикосодержащего растения мак, незаконно приобрел наркотическое средство - маковую солому, общей массой с учетом предварительного исследования 351,96гр, которое стал незаконно хранить без цели сбыта по вышеуказанному адресу до обнаружения и изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 08 часов 32 минут до 09 часов 28 минут сотрудниками полиции в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». 
Маковая солома, согласно постановления Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (в ред. от 23 ноября 2012 года) об утверждении «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» (в ред. Постановления Правительства РФ от 08 декабря 2011 № 1023) и постановления Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» в любом количестве запрещено к обороту, его масса – 351,96гр соответствует значительному размеру.
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения Прочанову М.Н., подсудимый пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен, \pleaguilty фактические обстоятельства дела не оспаривает, согласен с квалификацией и ранее, заявленное им на предварительном следствии ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по делу, поддерживает.
Защитник Самойленко А. Ф. заявил, что нарушений прав подсудимого в ходе предварительного следствия не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств – защита не оспаривает. \fabe
\meditationb Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником и в его присутствии, гособвинитель Соколова Н.Ю. с заявленным ходатайством согласна, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено, поскольку в соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Суд квалифицирует действия Прочанова М.Н.:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств; 
по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам; 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
При назначении наказания суд в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории небольшой и средней тяжести, его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит раскаяние в содеянном.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Прочанов М.Н. судим, не работает, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.
Как обстоятельство, отягчающее наказание, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд учитывает, что у Прочанова М.Н. имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, поскольку он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Прочанов М.Н. осужден приговором Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ за умышленное преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, относящиеся к категории средней тяжести, данная судимость не погашена и образует рецидив.
Суд обсудил возможность применения к Прочанову М.Н. ст.ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для этого не находит.
Суд также считает, что с учётом фактических обстоятельств преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и степени его общественной опасности, оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.
Учитывая характер и степень общественной опасности преступлений и личность виновного, а также, необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Прочанова М.Н. и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы и ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы, поскольку назначение иных видов наказания из числа предусмотренных за совершение данного преступления не могут быть достигнуты цели наказания. 
Суд считает возможным не применять к Прочанову М.Н. по ч. 1 ст. 232 УК РФ ограничение свободы в качестве дополнительного вида наказания, поскольку полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным.
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ суд считает необходимым назначить Прочанову М.Н. отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима, поскольку у него имеется рецидив преступлений, и ранее отбывал лишение свободы.
Учитывая, что уголовное дело рассмотрено в особом порядке, а также материальное положение подсудимого, то в соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат.
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко А.Ф. компенсировать за счет средств Федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 314, 316 УПК РФ суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Прочанова М.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ и в соответствии с ч. 7 и 8 ст. 316 УПК РФ назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год 3 месяца;
по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 10 месяцев;
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год.
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно к отбытию назначить лишение свободы сроком \term{1-6-0} 1 год 6 месяцев, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 19 августа 2013 года. 
Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания под стражей с 11 июня 2013 года по 18 августа 2013 года включительно.
Меру пресечения заключение под стражей Прочанову М.Н. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства – полимерный пакет с банкой с наркотическим средством – маковой соломой массой 339,88 гр, чашкой со следами наркотического средства, конверты с ватными тампонами, бутылку с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой 1,147гр, чашку, семена, шприцы, хранящиеся в камере хранения Георгиевского МРО УФСКН – уничтожить. 
Расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко А.Ф. компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Данный приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному пп. 1 п. 1 ст. 389.15 УПК РФ.
Обжалование приговора возможно только в части существенного нарушения уголовно-процессуального закона; неправильного применения уголовного закона; несправедливости приговора. \rese 
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены.
Председательствующий Н.Г. Анашкина