П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Минеральные Воды 19 августа 2014 года.
Судья Минераловодского городского суда ставропольского края Черненко Е.В., с участием государственного обвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Эрбиева Д.Н., 
подсудимого \accusedb Мирошник Б.П. \accusede ,
защитника Мельниковой А.Ю., 
представившей удостоверение ..............и ордер ..............от ..............года, 
при секретаре Федяевй Н.А., 
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Мирошник Б.П., .............. года рождения, уроженца .............., .............., проживающего:.............., 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228, УК РФ,  \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Мирошник Б.П., имея умысел на использование жилища для потребления наркотических средств, в период времени с 12 апреля по 20 мая 2014 года, по месту своего жительства по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского 13 «в», содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств их принесённых ими семян кондитерского мака и растворителя, после чего, предоставлял указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств данным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставленные им услуги и помещение. Помещение домовладения было специально приспособлено для изготовления и потребления наркотических средств. 12 апреля 2014 года, примерно в 13 часов 30 минут, предоставил своему знакомому ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения, расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского, 13 «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своего домовладения Мирошник Б.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение дома часть изготовленного им наркотического средства, которое впоследствии они вместе употребили.
Он же, Мирошник Б.П., 16 апреля 2014 года, примерно в 15 часов 30 минут, предоставил своему знакомому ФИО1, имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения, расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского, 13 «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своего домовладения Мирошник Б.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение дома часть изготовленного им наркотического средства, которое впоследствии они вместе употребили.
Он же, Мирошник Б.П., 20 мая 2014 года примерно в 11 часов 00 минут предоставил своим знакомым ФИО2 и ФИО1 имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения, расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского, 13 «а», для потребления наркотического средства, которое в помещении своего домовладения Мирошник Б.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение дома часть изготовленного им наркотического средства, которое впоследствии они вместе употребили.
Он же, 20 мая 2014 года примерно в 11 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского, д. 13 «а», путем смешивания семян растения мак и растворителя с последующим нагреванием и очисткой, покушался на незаконное изготовление наркотического средства - экстракта маковой соломы, общей постоянной массой 1,155 граммов, в значительном размере, с целью последующего личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта. Однако свои умышленные действия, направленные на незаконные изготовление и хранение наркотических средств Мирошник Б.П. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудником Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК.
20 мая 2014 года в период времени с 12 часов до 12 часов 40 минут сотрудником Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, было произведено обследование домовладения, расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Кнышевского, 13 «а», где проживает Мирошник Б.П. В ходе обследования домовладения была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью темного цвета. Согласно заключения эксперта № 142 от 11.07.2014 года и предшествующей справке об исследовании, данная жидкость в полимерной бутылке содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общая постоянная масса которого составила 1,155 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 количество изъятого наркотического средства у Мирошник Б.П. отнесено к значительному размеру.
Подсудимый Мирошник Б.П. согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое им заявлено добровольно после консультации с защитником. 
Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, защитник поддержал заявленное ходатайство. \fabe
\meditationb Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Действия Мирошник Б.П. правильно квалифицированы органами предварительного следствия по ч.1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, и по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
При таких обстоятельствах у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.
При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности совершённого преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Так, подсудимый Мирошник Б.П. вину признал, в содеянном чистосердечно раскаялся, имеет постоянное место жительства, по которому соседями характеризуется положительно, имеет постоянное место работы, что является смягчающими наказание обстоятельствами. 
Принимая во внимание, что подсудимый заявил ходатайство об особом порядке судебного разбирательства, наказание должно быть назначено с применением п.7 ст.316 УПК РФ.
Так как подсудимый Мирошник Б.П. ранее судим, в его действиях содержится рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, что является отягчающим наказание обстоятельством, и наказание ему должно быть назначено в соответствии с требованиями ч.3 ст. 68 УК РФ.
Принимая во внимание обстоятельства и тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, который состоит на учете у врача нарколога с диагнозом синдром зависимости от опиоидов средней стадии, по месту жительства УУП ОМВД России по Минераловодскому району характеризуется отрицательно, суд считает невозможным применить к нему положения ст.ст. 64, 73 УК РФ, так как приходит к убеждению, что его исправление невозможно без отбывания наказания в виде лишения свободы.
Оснований для применения положений ст.82.1 УК РФ и ч.6 ст.15 УК РФ по делу также не имеется и ему необходимо назначить отбывание наказания в исправительной колонии строгого режима. 
Принимая во внимание наличие смягчающих наказание обстоятельств, суд считает возможным не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное санкцией ч.1 ст.232 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Мирошник Б.П. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228, УК РФ и назначить наказание по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год и два месяца без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год. 
\prisontermb На основании ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-6-0} один год и шесть месяцев без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb 
с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения Мирошник Б.П. до вступления приговора в законную силу изменить на содержание под стражей, взяв под стражу из зала суда. \conve
Срок отбытия наказания исчислять с 19 августа 2014 года.
Вещественные доказательства по делу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья: