ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск 19 сентября 2013 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В.,
при секретаре Мясоедовой О.В.,
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Сизмазова А.Ф.,
обвиняемого \accusedb Вислогузова Р.В. \accusede ,
защитника – адвоката Самойленко А.Ф., представившего удостоверение №, и ордер № 030014 от 16.09.2013 г.,
рассмотрев в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении
Вислогузова Р.В., <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Вислогузов Р.В. содержал притон для потребления наркотических средств, пытался изготовить и хранить без цели сбыта, наркотическое средство в значительном размере, однако свои действия не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам, и незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
В период времени с 09 января по 11 января 2013 года Вислогузов Р.В. проживая в <адрес>, регулярно договаривался Б., Л., К. систематически употреблять у него дома наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит. В различные дни, в указанный период времени, неоднократно, в том числе 09 января 2013 года, 11января 2013 года Вислогузов Р.В. находясь в дачном доме, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, кото­рое употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.
Так, 09 января 2013 года, в дневное время, Бицоев С.А. и Л., согласно ранее до­стигнутой с Вислогузовым Р.В. договорённости о совместном употреблении наркотиче­ских средств, пришли по месту временного проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Вислогузов Р.В., изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркоти­ческое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употре­били путём внутривенных инъекций.
11 января 2013 года, в дневное время, Бицоев С. А., К. и Л., согласно ранее достигнутой с Вислогузовым Р.В. договорённости о совместном употреб­лении наркотических средств, так же пришли по вышеуказанному адресу, где Висло­гузов Р.В., изготовил из семян кондитерского мака и раствори­теля наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица сов­местно употребили путём внутривенных инъекций, после чего были за­держаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
Он же, Вислогузов Р.В., 11 января 2013 года, око­ло 11 часов 00 мин., находясь по месту своего временного проживания по адресу: <адрес>, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и кон­центрацией полученного раствора, начал незаконно изготавливать наркотическое сред­ство - экстракт маковой соломы без це­ли сбыта для личного потребления и затем хранил получившееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство в значительном размере, по указан­ному адресу вплоть до изъятия данного наркотического средства сотруд­никами Георгиевского УФСКН РФ по СК. Когда в период времени с 12 часов 15 минут до 13 часов 00 минут, указанного дня, в хо­де производства ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местно­сти и транспортных средств" по адресу: <адрес> было обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № 124 от 11 апреля 2013 года, жидкостью (органическим экстрак­том) содержащей наркотическое средство - экстракт маковой соломы общей массой, с учетом предварительного исследования, 1,1 гр., которое незаконно изготавливал без цели сбыта Вислогузов Р.В. однако свой пре­ступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства, до конца не довел по не зависящим от него обстоятельствам, в связи с изъятием у него указанного вещества сотрудниками наркоконтроля.  \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства Рос­сийской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические сред­ства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного ко­декса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законода­тельством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является значитель­ным размером. \jure
\fabb Он же, Вислогузов Р.В., 11 января 2013 года, в 11 часов, находясь по месту временного проживания по адресу: <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий в значительном размере для личного потребления без цели сбыта и затем хранил указанное наркотическое средство в значительном размере по месту своего жительства по указанному адресу вплоть до изъятия наркотического средства сотрудни­ками Георгиевского УФСКН РФ по СК. Когда как в период времени с 12 часов 15 минут до 13 часов, указанного дня в хо­де производства ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местно­сти и транспортных средств" по адресу: <адрес> было обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № 124 от 11 апреля 2013 года наркотическим средством - ацетилированный опий общей массой 0,56 гр., которое незаконно изготовил и хранил без цели сбыта Вислогузов Р.В. \fabe
\jurb Ацетилированный опий, в соответствии с постановлением Правительства Россий­ской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Рос­сийской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является значительным раз­мером. \jure
\fabb После изложения государственным обвинителем предъявленного подсудимому обвинения, Вислогузов Р.В. вину свою признал полностью, пояснив, что обвинение ему понятно, с ним он согласен и поддерживает ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено им при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке им заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.
Адвокат Самойленко А.Ф., подтвердил согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснил, что свое согласие подсудимый, \pleaguilty выразил добровольно, после проведения с ним консультации, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены.
Государственный обвинитель Сизмазов А.Ф., не возражал против постановления приговора в отношении Вислогузова Р.В. без проведения судебного разбирательства, полагает, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. \fabe
\meditationb Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, а государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению.
Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, действия Вислогузова Р.В. по обстоятельствам содержания притона для потребления наркотических средств, подлежат квалификации по ч.1 ст. 232 УК РФ; его действия по обстоятельствам покушения на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства- экстракта маковой соломы, в значительном размере, общей массой, с учетом предварительного исследования, 1,1 гр., подлежат квалификации по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228 УК РФ; его действия по обстоятельствам незаконного изготовления без цели сбыта наркотического средства- ацетилированного опия, в значительном раз­мере, общей массой 0,56 гр., подлежат квалификации по ч.1 ст. 228 УК РФ, 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Вислогузовым Р.В. преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ, относятся к категориям преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К обстоятельствам, смягчающим подсудимому наказание, исходя и правил ст.61 УК РФ, следует отнести то, что Вислогузов Р.В., способствовал раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном им.
Отягчающих обстоятельств по делу не установлено. 
Как личность Вислогузов Р.В., по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «синдром зависимости от опиоидов». 
При назначении наказания Вислогузову Р.В., судом учитывается обстоятельство, что объектом его преступного посягательства, являются общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, а общественная опасность таких действий заключается в том, что создает благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших, что подрывает безопасность здоровья населения общества.
Оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, при назначении наказания Вислогузову Р.В., суд не находит.
Судом обсуждался вопрос применения к Вислогузову положений ст.82-1 УК РФ, однако, судом объективно установлено, что последний привлекается по ст.228 УК РФ, не впервые. 
Учитывая обстоятельства по делу, данные о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости и исправления Вислогузова Р.В., предупреждения совершения им новых преступлений, в интересах общества и государства, суд считает необходимым назначить ему наказание, связанное с его реальной изоляцией от общества – в виде лишения свободы. 
Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник участвовал по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Вислогузова Р.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, и ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч.1 ст.232 УК РФ, один год лишения свободы;
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, 6 месяцев лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ, 8 месяцев лишения свободы. 
\prisontermb На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно Вислогузову Р.В. назначить наказание в виде \term{1-6-0} 1 года и 6 месяцев лишения свободы, \prisonterme где по условиям ст.58 УК РФ, \prisontypeb \ikp с отбытием наказания в колонии – поселения. \prisontypee 
В соответствии с ч. 2 ст. 75-1 УИК РФ осужденному Вислогузову Р.В. следовать в колонию-поселение самостоятельно за счет государства в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.
Срок наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. 
Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
Меру пресечения Вислогузову Р.В., в виде подписки о не выезде, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства – уничтожить.
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника – адвоката Самойленко А.Ф., возместить за счёт Федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены. \rese 
Председательствующий
Судья