№ 1 – 568/2013
П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации
г. Георгиевск 19 сентября 2013 года
\intb Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Булавиной О.С., 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Кальченко Г.З., 
подсудимых\accusedb Коженевского А.В. \accusede ,
защитника адвоката Самойленко Т.А., представившей удостоверение № 1224 и ордер № 030085 от 19 сентября 2013г. 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Коженевского ФИО9, родившегося <данные изъяты>, не имеющего судимости;
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Коженевский А.В. совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, не доведеного до конца по независящим от него обстоятельствам, а также содержание притона для потребления наркотических средств.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Проживая в <адрес>, в <адрес> Коженевский А.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ регулярно договаривался со своими знакомыми, в частности с ФИО8, ФИО7 и ФИО6, систематически употреблять у него дома наркотические средства, которое он самостоятельно изготавливал.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, ФИО7 и ФИО8, согласно ранее достигнутой с Коженевским А.В. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Коженевский А.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 и ФИО8 согласно ранее достигнутой с Коженевским А.В. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Коженевский А.В, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
Также, Коженевский А.В., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 30 минут, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, начал незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы для личного потребления без цели сбыта, которое после изготовления, стал хранил по месту своего жительства вплоть до изъятия, однако не довел свой преступный умысел до конца, по независящим от него обстоятельствам, поскольку указанное наркотическое средство изъято сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № 121 от 20 марта 2013 года и заключения эксперта № 170 от 24 апреля 2013 года, в полимерной бутылке и шприце было обнаружено наркотическое средство экстракт маковой соломы, расчетная постоянная масса при исследовании составила 1,08 грамма, что согласно п.2 примечания к статье 228 УК РФ и Постановления Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером.  \experte
\fabb В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, заявленное им при ознакомлении с материалами уголовного дела. 
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитниками, государственный обвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данные ходатайства подсудимого удовлетворено. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. 
Действия Коженевского А.В. квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств и по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, не доведеного до конца по независящим от него обстоятельствам.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым Коженевским А.В. преступлений, которые в соответствии с частями 2, 3 ст.15 УК РФ относятся к категориям преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи. 
Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствии со ст.61 УК РФ, суд учитывает Коженевскому А.В., что имеет одного малолетнего ребенка, активно способствовал раскрытию преступлений, признание своей вины, раскаялся в содеянном.. 
Как личность Коженевский А.В. по месту жительства и работы характеризуется положительно, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете врача нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «<данные изъяты>», ранее не судим.
Обстоятельств, отягчающих наказание Коженевскому А.В. в соответствии со ст.63 УК РФ судом не установлено. 
На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено по ч.1 ст. 232 УК РФ реальное наказание в виде лишения свободы, без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, так как суд считает, что назначенного наказания в виде лишения своды будет достаточно для исправления Коженевского А.В., а по ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ в виде обязательных работ.
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Судом в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Самойленко Т.А. в сумме 550 рублей, компенсировать за счет средств федерального бюджета, в связи с тем, что дело рассматривалось в особом порядке.  \meditatione
Руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Коженевского ФИО10 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
– по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ виде 350 часов обязательных работ.
Вид обязательных работ и объекты, на которых они отбываются определить органом местного самоуправления по согласованию с Филиалом по г. Георгиевску и Георгиевскому району ФКУ УИИ УФСИН России по СК, которые отбывать осужденным в рабочие дни не более четырех часов в день в свободное от основной работы время. 
– по ч.1 ст.232 УК РФ – в виде 1 (одного) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ст. 49 и ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Коженевскому А.В. наказание в виде лишения свободы сроком  \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев 10 (десять) дней \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселения. \prisontypee
Срок наказания исчислять со дня прибытия его в колонию – поселения.
Зачесть время следования его к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день. \conve
К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства. 
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. 
Вещественные доказательства – сданные в камеру хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по Ставропольскому краю, согласно квитанции № 735 от 20 мая 2013 года (л.д. 63) – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, в тот же - срок со дня вручения копии приговора с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, принесения апелляционного представления прокурором, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий