Дело № 1-323/2014
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Волгоград                          «17» июля 2014 года
    Центральный районный суд г. Волгограда в составе:
Председательствующего судьи - Глухова А.В.,
при секретаре Мещеряковой К.С.,    
с участием: помощника прокурора Центрального района г. Волгограда Мочаловой В.Л.,
Подсудимого: \accusedb Косенко Р. Е. \accusede ,
Защитника: адвоката Панфилова В.В., предоставившего удостоверение №... и ордер от ДД.ММ.ГГГГ года,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судебного разбирательства, предусмотренном главой 40 УПК РФ, в помещении Центрального районного суда ... уголовное дело в отношении:
КОСЕНКО Р. Е., ...
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Косенко Р.Е. совершил систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, а также незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах: 
Косенко Р.Е., имея умысел на систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью изготовления наркотических средств, для личного потребления, без цели сбыта, с середины ДД.ММ.ГГГГ года стал систематически предоставлять свою ..., для потребления наркотических средств различными лицами. Реализуя свой преступный умысел, Косенко Р.Е., с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, систематически предоставлял свою квартиру неопределенному кругу лиц, в том числе, ДД.ММ.ГГГГ Гордееву В.П., ДД.ММ.ГГГГ Санееву И.А., ДД.ММ.ГГГГ Санееву И.А. и Виробян Г.В., для изготовления из семян кондитерского мака наркотического средства - ацетилированный опий и потребления последнего путем внутривенных инъекций. В обеспечение условий для изготовления в указанной квартире наркотического средства, Косенко Р.Е., предоставлял посетителям притона необходимую для этой цели посуду. В качестве вознаграждения за предоставление помещения указанной квартиры различным лицам для изготовления и потребления наркотического средства, Косенко Р.Е. вместе с посетителями квартиры потреблял часть изготовленного наркотика.
Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 40 минут Косенко Р.Е., находясь в ..., реализуя свой преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства -ацетилированный опий, дал своё согласие на посещение указанной квартиры Гордееву В.П., а также из принесённых Гордеевым В.П. семян «Мака кондитерского», имеющих в своём составе в нарушение пункта 4.3. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства - маковая солома, путем его экстракции органическим растворителем и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя специально подготовленную посуду, изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 30 минут, в ходе проведения сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ... оперативно -профилактических мероприятий около ..., Гордеев В.П., находящийся в состоянии наркотического опьянения, был задержан.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 30 минут, Косенко Р.Е., находясь в ..., реализуя свой преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий, дал своё согласие на посещение указанной квартиры Санееву И.А., а также из принесённых Санеевым И.А. семян «Мака кондитерского», имеющих в своём составе в нарушение пункта 4.3. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства - маковая солома, путем его экстракции органическим растворителем и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя специально подготовленную посуду, изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 00 минут, в ходе проведения сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ... оперативно -профилактических мероприятий около ..., Санеев И.А., находящийся в состоянии наркотического опьянения, был задержан.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 30 минут, Косенко Р.Е., находясь в ... по ул.&apos;Донецкая в ..., реализуя свой преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий, дал своё согласие на посещение указанной квартиры Санееву И.А. и Виробян Г.В., а также из принесённых последними семян «Мака кондитерского», имеющих в своём составе в нарушение пункта 4.3. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства - маковая солома, путем его экстракции органическим растворителем и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя специально подготовленную посуду, изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут, в ходе
проведения сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ... оперативно - розыскного мероприятия «наблюдение» у входа в ..., Санеев И.А., Виробян Г.В.. а также Косенко Р.Е., находящиеся в состоянии наркотического опьянения, были задержаны.
В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 16 минут до 14 часов 56 минут, в ходе производства осмотра помещений ..., в числе прочего, сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ... были обнаружены и изъяты: эмалированная чашка, на поверхности которой, согласно заключению эксперта №... от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружены наркотические средства - морфин, кодеин и моноацетилморфин в следовых количествах: полимерная бутылка с жидкостью, в составе нижнего слоя которой, согласно заключению эксперта №... от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружены наркотические средства - морфин, кодеин и моноацетилморфин в следовых количествах; стеклянная банка с жидкостью, в составе нижнего слоя которой, согласно заключению эксперта №... от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружены наркотические средства - морфин, кодеин и моноацетилморфин в следовых количествах; два инъекционных шприца на поверхности которых, согласно заключению эксперта №... от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружены наркотические средства - морфин и кодеин в следовых количествах; один инъекционный шприц с жидкостью, которая, согласно заключению эксперта №... от ДД.ММ.ГГГГ, является раствором наркотического средства -ацетилированный опий, при этом масса ацетилированного опия в растворе, согласно справке об исследовании №... от ДД.ММ.ГГГГ, составляет - 0,061 грамма, количество которого, в соответствии с Постановлением Правительства РФ №... от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», не отнесено к категории значительного, крупного и особо крупного размера. Таким образом, преступная деятельность Косенко Р.Е. по систематическому предоставлению помещений квартиры по месту своего жительства различным лицам для изготовления и потребления наркотических средств была пресечена сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ....
В связи с изложенным, Косенко Р.Е. систематически предоставлял помещение ... для изготовления и потребления различными лицами наркотического средства - ацетилированный опий с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, когда его преступная деятельность была пресечена сотрудниками Пригородного МРО УФСКН РФ по ....
Кроме того, Косенко Р.Е., имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в целях личного потребления, без цели последующего незаконного сбыта, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, осенью 2013 года, точное время в ходе следствия не установлено, находясь около одного из частных домовладений по ..., заведомо зная о наркотикосодержащих свойствах дикорастущего растения конопля, сорвал верхушечные части и листья указанного растения, которые переместил в ..., где высушил их и примерно ДД.ММ.ГГГГ, более точное время в ходе следствия не установлено, подверг термической обработке совместно с подсолнечным маслом, чем привел в пригодное для потребления состояние. Тем самым Косенко Р.Е. незаконно приобрел наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло), массой в высушенном состоянии 290,885 грамма, количество которого в соответствии с Постановлением Правительства РФ №... от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», отнесено к категории крупного размера.
Незаконно приобретенное, в целях личного потребления, без цели сбыта, указанное наркотическое средство в крупном размере Косенко Р.Е. стал незаконно хранить по месту своего жительства - в ....
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 30 минут, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выявление лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств, Косенко Р.Е. был задержан сотрудниками Пригородного МРО УФСКН России по ... у входа в ..., а незаконно хранимое им указанное наркотическое средство в крупном размере было изъято из незаконного оборота в ходе осмотра ..., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 часов 16 минут до 14 часов 56 минут.
В судебном заседании подсудимый Косенко Р.Е. согласился с предъявленным обвинением, вину в совершении преступлений признал полностью, \pleaguilty раскаивается в содеянном. Он поддержал своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с защитником и при его участии. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он полностью осознаёт, как и осознаёт характер рассмотрения дела в особом порядке.
Защитник Панфилов В.В. заявил, что все условия, предусмотренные ст.ст. 314-316 УПК РФ соблюдены, в связи с чем, имеются основания для постановления приговора в особом порядке. 
Государственный обвинитель Мочалова В.Л. заявила, что она не возражает против рассмотрения дела в особом порядке, подсудимый Косенко Р.Е. обоснованно привлечен к уголовной ответственности по указанным статьям Уголовного кодекса РФ, его вина в совершении всех преступлений полностью установлена собранными в ходе досудебного производства доказательствами, имеющимися в материалах уголовного дела. \fabe
\meditationb Поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый Косенко Р.Е., является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами, то суд, в соответствии с соблюдением требований главы 40 УПК РФ, постановляет приговор в особом порядке судебного разбирательства.
При таких обстоятельствах, суд квалифицирует действия Косенко Р.Е. по ч. 1 ст.232 УК РФ как систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств.
Действия Косенко Р.Е., кроме того, суд квалифицирует по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Поведение подсудимого в ходе судебного следствия не вызывает сомнений в его вменяемости. 
Согласно заключения амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы Косенко Р.Е. обнаруживает признаки психического расстройства в форме синдрома зависимости вызванного употреблением опиоидов (шифр по МКБ-10 F11.2), о чём свидетельствуют данные анамнеза о систематическом приёме наркотических средств (препаратов опия), наличие сформированной зависимости, что подтверждается стремлением ежедневного употребления наркотика, что выражено не столь значительно и не лишало способности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими при совершении преступлений. В период времени относящийся к моментам совершения преступлений, данных за временное психическое расстройство не усматривается, находился в состоянии острой алкогольной интоксикации (простое алкогольное опьянение), что подтверждается показаниями самого подэкспертного об употреблении алкоголя в день до совершенного без описания внешних признаков алкогольного опьянения, при этом сохранял ориентировку в окружающей обстановке, поддерживал адекватный ситуации речевой контакт, совершал целенаправленные действия, которые не диктовались какими-либо болезненными переживаниями, а потому мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими. В настоящее время Косенко Р.Е. обнаруживает признаки    психического расстройства в форме пролонгированной депрессивной реакции обусловленной расстройством адаптации» (шифр по МКБ-10 F43), о чём свидетельствуют данные анамнеза о развившейся ситуационно обусловленного реактивно-невротического состояния после смерти сожительницы, в ходе предварительного следствия, со снижением фона настроения, суицидальными намерениями, слезливостью, что послужило госпитализации в психиатрический стационар, но указанное выражено не столь значительно и не исключает в настоящее время способности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими. По своему психическому состоянию Косенко Р.Е. в настоящее время в применении принудительных мер медицинского характера не нуждается. Косенко Р.Е. обнаруживает признаки синдрома зависимости вызванного употреблением опиодиов (наркомания), признаков синдрома зависимости вызванного употреблением алкоголя не обнаруживает (хронический алкоголизм).
С учетом заключения экспертов, адекватного поведения подсудимого Косенко С.В. в судебном заседании, суд признает указанное выше заключение обоснованным, а Косенко С.В. вменяемым в отношении инкриминируемых ему преступлений.
В то же время, в соответствии с ч. 2 ст. 22 УК РФ, суд учитывает при назначении наказания психическое расстройство Косенко С.В. не исключающее его вменяемости.
При назначении подсудимому Косенко С.В. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, данные о личности подсудимого, его роль в совершении преступлений, смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.
Подсудимым Косенко Р.Е. совершены два преступления, одно из которых средней тяжести, а второе тяжкое.
Суд, с учетом фактических обстоятельств преступлений и степени их общественной опасности, не считает необходимым применять положение ч. 6 ст. 15 УК РФ и изменять категории преступлений. 
По месту жительства подсудимый Косенко Р.Е. зарекомендовал себя с положительной стороны, что следует из имеющей в деле бытовой характеристики, на момент совершения преступления не был судим, являлся инвали... группы из за увечья, полученного в период прохождения срочной службы в Чечне, согласно материалов дела на учете в наркологическом и психоневрологическом диспансерах ранее не состоял.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Косенко Р.Е. судом не установлено.
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Косенко Р.Е. суд учитывает признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, что прямо отражено в обвинительном заключении, инвалидность, полученную в результате увечья, смерть супруги и наличие малолетнего ребенка на иждивении подсудимого.
В соответствии со ст. 316 УПК РФ, срок наказания подсудимому не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
На основании ст. 62 УК РФ при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей УК РФ.
Исходя из положений ч. 2 ст. 43 УК РФ, предусматривающей целью наказания восстановление социальной справедливости, исправление осужденного, предупреждение совершения нового преступления, учитывая необходимость соответствия назначенного наказания характеру и степени общественной опасности совершенного преступления, его фактическим обстоятельствам, личность виновного, суд полагает необходимым назначить подсудимому за оба преступления наказание в виде лишения свободы без дополнительных видов наказаний.
При этом, суд руководствуется требованием закона, предписывающего, что более строгий вид наказания из числа предусмотренных за совершенное преступление назначается только в случае, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.
При этом суд полагает невозможным применение ст. 73 УК РФ, поскольку без изоляции Косенко Р.Е. от общества, цели и задачи уголовного наказания в отношении подсудимого, не будут достигнуты.
Кроме того, обстоятельств, для применения к наказанию Косенко Р.Е. ст. 64 УК РФ, суд также не находит.
Вид исправительного учреждения для отбывания наказания подсудимому Косенко Р.Е. суд назначает, исходя из требований п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ. 
Меру пресечения Косенко Р.Е. до вступления приговора в законную силу суд считает необходимым изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу.
При решении вопроса о судьбе вещественных доказательств суд руководствуется положениями статьи 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь статьями 307 - 309, 316 - 317 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать КОСЕНКО Р. Е. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде 6 (шести) месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трех) лет лишения свободы без штрафа и ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Косенко Р.Е. наказание в виде \term{3-1-0} 3 (трех) лет 1 (одного) месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Косенко Р.Е. до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: инъекционный шприц и сверток из фольги с сухим остатком жидкости (наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,051 грамма, (масса указана с учетом остатка после физико - химического исследования и физико - химической экспертизы)); наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло), массой 290,885 грамма (масса указана без учета израсходованного вещества в ходе физико - химического исследования и физико - химической экспертизы) и его упаковка; два инъекционных шприца; пластиковую бутылку с жидкостью, стеклянную банку с жидкостью, металлическую чашку, металлическую кастрюлю с веществом; восемь упаковок из-под семян «мак кондитерский» - уничтожить. Десять отрезков липкой ленты со следами рук; постановление об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гордеева В.П.; постановление об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Санеева И.А.; постановление об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Косенко С.Е.; постановление об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Санеева И.А.; постановление об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Виробян Е.В. – хранить при деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Волгоградский областной суд через Центральный районный суд ... в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента получения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии и пользоваться помощью защитника, в том числе бесплатно в случаях, предусмотренных УПК РФ, в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
    
Председательствующий судья -             А.В. Глухов
...