П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
РБ, г. Октябрьский     07 декабря 2015 года.
    
\intb Октябрьский городской суд Республики Башкортостан в составе:
председательствующего судьи Шарифуллина Р.М.,
с участием государственного обвинителя Хамидуллина Р.Ф.,
подсудимого \accusedb Гайфуллина М.М. \accusede ,
защитника Юнусовой А.М., представившего удостоверение №,
при секретаре Хабибуллиной А.Р., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Гайфуллин М.М.,
ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца 
<адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Гайфуллин М.М., являясь лицом, потребляющим <данные изъяты>, ведущим антиобщественный образ жизни, не имея постоянного источника дохода, осознавая, что его действия направлены против здоровья населения, обладая навыками <данные изъяты>, содержащих в качестве <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, испытывая нужду в наркотическом средстве – <данные изъяты>, в целях получения постоянного источника наркотического средства, умышленно, из корыстных побуждений, осознавая преступность своих намерений и их общественную опасность, предоставлял помещение квартиры по месту регистрации и фактического проживания по адресу: <адрес>, для незаконных изготовления и потребления наркотических средств, обеспечивая его функционирование и создав условия для посещения притона доверенными наркозависимыми лицами, систематически предоставляя им помещение <данные изъяты> для немедицинского изготовления и потребления наркотических средств. Тем самым умысел, направленный на содержание притона для систематического незаконного потребления наркотических средств у Гайфуллин М.М. сформировался самостоятельно, независимо от деятельности правоохранительных органов.
Реализуя свои преступные намерения, Гайфуллин М.М., действуя умышленно, оборудовал помещение <данные изъяты> по месту регистрации и фактического проживания по адресу: <адрес>, бытовыми приборами и посудой, необходимыми для незаконного изготовления наркотического средства – <данные изъяты>, и в нарушение правил, регламентирующих оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, а именно Федерального Закона Российской Федерации от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ систематически предоставлял <данные изъяты> по месту регистрации и фактического проживания по адресу: <адрес> для незаконных изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты>, в том числе установленным и задержанным в ходе оперативно-розыскных мероприятий М.И.М., С.О.З. и А.Р.Р.
В свою очередь, посетители содержимого Гайфуллин М.М. наркопритона в целях незаконного изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты> приобретали необходимые для незаконного изготовления указанного наркотического средства ингредиенты: <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты> и другие, а Гайфуллин М.М., предоставляя помещение квартиры, расположенного по вышеуказанному адресу, бытовые приборы и посуду, находящиеся в помещении <данные изъяты>, оказывал непосредственную помощь в незаконном изготовлении указанного наркотического средства.
При этом, Гайфуллин М.М. для удовлетворения своих потребностей в наркотическом средстве – <данные изъяты> взимал с посетителей наркопритона в качестве оплаты за предоставленную возможность незаконного изготовления и потребления наркотического средства часть незаконно изготовленного наркотического средства.
Также Гайфуллин М.М. в целях обеспечения постоянного функционирования наркопритона, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, с целью избежания уголовной ответственности, использовал меры конспирации, в соответствии с которыми самостоятельно определял круг посетителей незаконно содержимого ими притона из числа знакомых наркопотребителей, приглашая их посетить наркопритон при личных встречах или посредством <данные изъяты>, не допуская посещения квартиры лицами, не входившими в его доверие, разработал схему, в соответствии с которой наркопотребители, желая посетить квартиру, предварительно созванивались по <данные изъяты> с Гайфуллин М.М., согласовывали с ним возможность и время посещения наркопритона. При этом, после получения разрешения посетить наркопритон, перед входом в квартиру, Гайфуллин М.М. лично удостоверялся в личности каждого наркопотребителя путем общения через подъездный домофон и при помощи дверного глазка, после чего обеспечивал доступ посетителей в помещения вышеуказанной квартиры, в том числе в <данные изъяты>, где Гайфуллин М.М. предоставлял бытовые приборы, посуду и ингредиенты, необходимые для незаконного изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты>.
Кроме того Гайфуллин М.М., осознавая противоправность своих действий, создавал необходимые условия для незаконного изготовления и потребления иными лицами наркотического средства – <данные изъяты>, предоставлял необходимые для изготовления и потребления наркотика электричество, свет, воду, газовую плиту, бытовые предметы и приспособления, оказывал непосредственную помощь посетителям наркопритона в незаконном изготовлении наркотического средства – <данные изъяты> и не допускал проникновения в квартиру посторонних лиц во время незаконных изготовления и потребления наркотического средства указанными лицами, в том числе по следующим установленным следствием фактам.
Так, Гайфуллин М.М., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты>, находясь по месту своего проживания в <адрес>, создал условия для потребления наркотического средства – <данные изъяты> М.И.М. В указанный период времени Гайфуллин М.М., не допуская посторонних лиц, с целью личного обогащения и удовлетворения своих потребностей в наркотическом средстве предоставил свою квартиру М.И.М. для изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты>. При этом М.И.М., находясь в предоставленной Гайфуллин М.М. квартире по вышеуказанному адресу, из совместных ингредиентов, вместе изготовили и потребили наркотическое средство – <данные изъяты>, путем <данные изъяты>.
ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>», после посещения <адрес> задержан М.И.М.
Согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справке № от ДД.ММ.ГГГГ у М.И.М. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества группы <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты>, <данные изъяты>. 
Согласно постановлению мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ М.И.М. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача.
Гайфуллин М.М., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты>, находясь по месту своего проживания в <адрес>, создал условия для изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты> С.О.З. В указанный период времени Гайфуллин М.М., не допуская посторонних лиц, с целью личного обогащения и удовлетворения своих потребностей в наркотическом средстве предоставил свою квартиру С.О.З. для изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты>. При этом С.О.З., находясь в предоставленной Гайфуллин М.М. квартире по вышеуказанному адресу, из совместных ингредиентов, вместе изготовили наркотическое средство – <данные изъяты>, общей массой в пересчете на сухой остаток не менее <данные изъяты> граммов, часть изготовленного наркотического средства Гайфуллин М.М. и С.О.З. употребили путем <данные изъяты>, а оставшуюся часть наркотического средства - <данные изъяты>, массой не менее <данные изъяты> граммов С.О.З. поместил <данные изъяты> до задержания сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан.
ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан, в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>», после посещения <адрес> задержан С.О.З.
В ходе личного досмотра С.О.З., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты>, на <адрес>, сотрудники полиции обнаружили и изъяли: наркотическое средство – <данные изъяты> общей массой в пересчете на сухой остаток <данные изъяты> граммов, находящееся <данные изъяты>, которые С.О.З., незаконно, в нарушение требований Федерального Закона России от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», изготовил и хранил без цели сбыта, в целях личного потребления. 
Согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справке № от ДД.ММ.ГГГГ, у С.О.З. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества группы <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты>, <данные изъяты>. 
Согласно постановлению Мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ С.О.З. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача.
Кроме этого Гайфуллин М.М. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты>, находясь по месту своего проживания в <адрес>, создал условия для потребления наркотического средства – <данные изъяты> А.Р.Р. В указанный период времени Гайфуллин М.М., не допуская посторонних лиц, с целью личного обогащения и удовлетворения своих потребностей в наркотическом средстве предоставил свою квартиру А.Р.Р. для изготовления и потребления наркотического средства – <данные изъяты>. При этом А.Р.Р., находясь в предоставленной Гайфуллин М.М. квартире по вышеуказанному адресу, из совместных ингредиентов, вместе изготовили и потребили наркотическое средство – <данные изъяты>, путем <данные изъяты>.
ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан, в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>», после посещения <адрес> задержан А.Р.Р.
Согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справке № от ДД.ММ.ГГГГ у А.Р.Р. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества группы <данные изъяты> (<данные изъяты>,) группы <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты>. 
Согласно постановлению мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ А.Р.Р. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача.
ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками отдела по г. Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан в <данные изъяты> в <адрес> задержан Гайфуллин М.М.
В ходе осмотра квартиры по месту регистрации и фактического проживания Гайфуллин М.М. по адресу: <адрес>, проведенного с письменного, добровольного разрешения и в присутствии хозяина Гайфуллин М.М., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты>, сотрудники полиции в помещении <данные изъяты> обнаружили и изъяли: <данные изъяты>.
<данные изъяты> является наркотическим средством и внесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ...», (список 1) Перечня наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года ((в редакции от 09 декабря 2014 года № 1340).
Кроме того, Гайфуллин М.М., являясь лицом, потребляющим наркотические средства, испытывая нужду в наркотических средствах, реализуя самостоятельно, независимо от действий сотрудников Управления ФСКН России по Республике Башкортостан сформировавшийся преступный умысел, направленный на незаконный оборот наркотического средства – <данные изъяты>, в период до ДД.ММ.ГГГГ встал на путь совершения умышленных преступлений, связанных с незаконным оборотом данного наркотического средства в форме незаконного приобретения и хранения без цели сбыта на территории <адрес>.
Так, Гайфуллин М.М. реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта, достоверно зная о месте <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> пришел на вышеуказанный участок местности, где путем сбора верхушечных частей и листьев растений <данные изъяты>, незаконно, в нарушение требований Федерального Закона России от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», приобрел наркотическое средство – <данные изъяты> в крупном размере массой более <данные изъяты> граммов, которое поместив <данные изъяты> принес по месту своего жительства и регистрации по адресу: <адрес> стал незаконно хранить в целях личного потребления без цели сбыта до задержания сотрудниками наркоконтроля ДД.ММ.ГГГГ. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> в ходе осмотра жилища Гайфуллин М.М., по адресу: <адрес>, проведенного с письменного, добровольного разрешения и в присутствии хозяина Гайфуллин М.М., сотрудники отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по РБ на кухне квартиры обнаружили и изъяли: <данные изъяты>. 
<данные изъяты> внесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ...», (список 1) Перечня наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (в редакции постановления Правительства РФ от 02 июля 2015 года № 665).
Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01 октября 2012 года (в редакции постановления Правительства РФ от 02 июля 2015 года № 665) «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», масса наркотического средства – <данные изъяты> от 100 грамм до 100000 граммов, является крупным размером.
Вина подсудимого Гайфуллин М.М. подтверждается следующими доказательствами, а именно:
Подсудимый Гайфуллин М.М. в судебном заседании вину признал полностью \pleaguilty , но от дачи показаний согласно ст.51 Конституции РФ отказался. На предварительном следствии он показал, что с ДД.ММ.ГГГГ он для того, чтобы употребить наркотическое средство, начал искать знакомых наркозависимых лиц, которые могли бы его обеспечить необходимыми ингредиентами для изготовления наркотика и помочь при изготовлении наркотического средства. С ДД.ММ.ГГГГ к нему в квартиру по его разрешению начали приходить: М.И.М., С.О.З. и А.Р.Р. и другие наркозависимые лица, данных которых он затрудняется говорить. При этом от наркозависимых лиц он получал наркотическое средство – <данные изъяты> для личного потребления после совместного изготовления. У него был единственный интерес - получить дозу наркотического средства после изготовления наркоманами наркотического средства, это оплата за предоставление его жилища, бытовых приборов и посуды. Наркозависимые лица в основном созванивались с ним по <данные изъяты>, с целью изготовления и потребления в его квартире наркотического средства – <данные изъяты>. Затем наркоманы звонили ему на домофон и он открывал им дверь подъезда. После чего они поднимались на <данные изъяты> этаж, где стучались в дверь квартиры он, проверив их через дверной смотровой глазок, запускал в квартиру. Во время изготовления в квартире наркотика он предоставлял необходимые ингредиенты и посуду, а после изготовления наркотика он убирался на <данные изъяты>, то есть <данные изъяты>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> дня к нему на <данные изъяты> позвонил М.И.М., который обратился с просьбой прийти к нему и изготовить наркотическое средство, он дал разрешение. Через некоторое время на домофон квартиры позвонил М.И.М. и он его пропустил в подъезд. Далее М.И.М. постучался в дверь квартиры и он, проверив через дверной смотровой глазок, запустил его в квартиру. Далее они поздоровались, М.И.М. прошел на <данные изъяты>, где положил на стол ингредиенты для изготовления наркотика, а именно <данные изъяты>. После чего он для изготовления наркотического средства – <данные изъяты> передал М.И.М. <данные изъяты>. После чего М.И.М. в помещение <данные изъяты> начал изготавливать наркотическое средство – <данные изъяты>. При этом он выполнял его указания, то есть <данные изъяты>. На изготовление наркотического средства – <данные изъяты> им потребовалось около <данные изъяты>. После чего они вдвоем набрали наркотическое средство – <данные изъяты> в <данные изъяты> и каждый себе сделал <данные изъяты>. Затем убрались на <данные изъяты>, то есть <данные изъяты>. Далее М.И.М. посидев немножко, поблагодарив за предоставление квартиры и за оказанную помощь при изготовлении наркотика, вышел из квартиры.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> ему на <данные изъяты> позвонил С.О.З., который также спросил у него разрешение на потребления и изготовления наркотического средства – <данные изъяты> в его квартире, при этом у С.О.З. был необходимый набор для изготовления наркотика – <данные изъяты>. Он сказал С.О.З., чтобы он пришел к нему в квартиру. Спустя некоторое время к нему на домофон позвонил С.О.З., и он ему открыл дверь подъезда. Затем С.О.З. постучался в дверь квартиры и он, также убедившись через смотровой глазок, открыл ему дверь, при этом дома он находился один, ждал его прихода. После чего С.О.З. прошел в прихожую комнату, где они с ним поздоровались. Далее они с С.О.З. прошли на <данные изъяты>, где он из пакета, принесенного с собой, достал <данные изъяты>, он в свою очередь предоставил С.О.З. <данные изъяты>. После чего <данные изъяты> на <данные изъяты> из совместных ингредиентов начал изготавливать наркотическое средство – <данные изъяты>. При этом он помогал ему в процессе изготовления наркотического средства, то есть <данные изъяты>. На изготовление наркотического средства – <данные изъяты> им понадобилось примерно <данные изъяты>. После чего они вдвоем набрали наркотическое средство – <данные изъяты>. Еще С.О.З. <данные изъяты>. Далее С.О.З. посидел некоторое время и ушел. После его ухода он проветрил квартиру и убрался на <данные изъяты>. 
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> примерно в <данные изъяты> к нему на <данные изъяты> позвонил его знакомый по имени А.Р.Р., который является потребителем наркотического средства. При разговоре А.Р.Р. сообщил ему, что у него имеются <данные изъяты>, но ему негде изготовить наркотик. Он пригласил А.Р.Р. к себе домой. Примерно через <данные изъяты> на домофон квартиры позвонил А.Р.Р. и он его пропустил в подъезд. Далее А.Р.Р. постучался в дверь квартиры и он, проверив через дверной смотровой глазок, запустил его в квартиру. Далее они поздоровались, А.Р.Р. прошел на <данные изъяты>, где <данные изъяты>. После чего он для изготовления наркотического средства – <данные изъяты> передал А.Р.Р. <данные изъяты>. После чего А.Р.Р. в помещение <данные изъяты>, начал изготавливать наркотическое средство – <данные изъяты>. При этом он <данные изъяты>. На изготовление наркотического средства – <данные изъяты> им потребовалось около <данные изъяты>. После чего они <данные изъяты>. Затем убрались на <данные изъяты>, то есть <данные изъяты>. Далее А.Р.Р., поблагодарив за предоставление квартиры и за оказанную помощь при изготовлении наркотика, вышел из квартиры.
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>, когда он находился у себя дома, к нему в дверь квартиры постучались, когда он открыл дверь, там находились двое мужчин, которые представились сотрудниками наркоконтроля, при этом они предъявили свои служебные удостоверения. После чего один из сотрудников наркоконтроля пояснил, что им необходимо проверить анонимную информацию о том, что он занимается незаконным оборотом наркотиков. В связи с этим он дал разрешение на осмотр квартиры, собственноручно написал заявление на имя начальника отдела по г.Октябрьский УФСКН РФ по РБ на осмотр своей квартиры. Затем в его квартиру были приглашены понятые двое мужчин из соседних квартир, кроме этого в его квартиру прибыла еще одна сотрудница полиции.
Сперва сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых провели его личный досмотр, в ходе которого у него ничего запрещенного обнаружено и изъято не было, у него на марлевые тампоны были изъяты смывы с рук, по факту проведения личного досмотра, был составлен протокол, в котором расписался он и понятые. Затем сотрудники наркоконтроля задали ему вопрос, имеются ли у него в квартире запрещенные в гражданском обороте предметы и вещества. Он ответил, что на <данные изъяты>. 
Затем сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых начали проводить осмотр его квартиры, в ходе которого на <данные изъяты> возле <данные изъяты> были изъяты <данные изъяты>. Данные <данные изъяты> остались от изготовления наркотического средства – <данные изъяты>, которое он изготавливал с кем-то из наркопотребителей, но с кем сейчас уже не может вспомнить. Так же на <данные изъяты> были обнаружены и изъяты в <данные изъяты>, которые он собрал с цель изготовления наркотического средства – <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> на поле за <адрес> где он проживает. <данные изъяты>, то есть ДД.ММ.ГГГГ. Так же были обнаружены и изъяты: керамическая <данные изъяты> из которых изготавливалось наркотическое средство – <данные изъяты>. Все обнаруженные и изъятые вещества, посуда и предметы были сфотографированы, затем по отдельности упакованы в полимерные пакеты, горловины которых обвязали нитью, к концам нитей приклеили пояснительные записки, в которых расписался он и понятые. В ходе дальнейшего осмотра квартиры запрещенные предметы и вещества не были обнаружены и не изымались. По окончании осмотра квартиры сотрудницей наркоконтроля был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором все участвующие лица расписались, в том числе и он. Порядок в квартире не был нарушен. 
Затем его доставили в наркологическое отделение на медицинское освидетельствование. После освидетельствования его доставили в отдел по г. Октябрьский УФСКН России по РБ по адресу: <адрес> для дачи объяснения.
В ходе осмотра квартиры физического и морального воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля по отношению к нему не применялось.
Вину в совершенном преступлении он признает полностью, в содеянном чистосердечно раскаивается и в настоящее время наркотики не употребляет (<данные изъяты>).
Доказательствами, подтверждающими обвинение Гайфуллин М.М. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, являются:
показания свидетелей:
Г.А.В., который показал, что ими была получена информация о том, что по адресу: <адрес>, проживает Гайфуллин М.М. ДД.ММ.ГГГГ рождения, который являясь потребителем наркотических средств, систематически предоставляет свое жилище для незаконного потребления наркотического средства - <данные изъяты> наркозависимым лицам и имеет в качестве оплаты часть «дозы».
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> для проверки вышеуказанной информации он совместно с <данные изъяты> Г.А.М. прибыли по адресу и установили наблюдение. В подъезде ими было установлено, что из квартиры № идет запах <данные изъяты>. Через некоторое время из квартиры вышел мужчина, они представились сотрудниками наркоконтроля и попросили его предъявить документы. Мужчина представился как М.И.М. Он был направлен на медицинское освидетельствование в наркологический диспансер. У М.И.М. было установлено состояние <данные изъяты>. М.И.М. пояснил, что он изготовил и потребил наркотическое средство – <данные изъяты> в <адрес> у своего знакомого Гайфуллин М.М.
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> он вместе с <данные изъяты> Б.А.М. прибыли на вышеуказанный адрес и остановились возле дома №, зашли в подъезд и наблюдали за квартирой № с лестничной площадки <данные изъяты> этажа в зоне видимости двери данной квартиры. Через некоторое время из вышеуказанной квартиры № вышел мужчина. Остановив его, они представились сотрудниками наркоконтроля. Мужчина представился как С.О.З. С.О.З. был задан вопрос, имеется ли при нем наркотики и иные запрещенные в гражданском обороте предметы и вещества, на что С.О.З. пояснил, что у него при себе находится наркотик в <данные изъяты>. В ходе личного досмотра у С.О.З. в <данные изъяты> были изъяты по <данные изъяты>. В ходе медицинского освидетельствования в наркологическом отделении <адрес> у С.О.З. было установлено состояние <данные изъяты>. С.О.З. пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> он изготовил и потребил наркотическое средство – <данные изъяты>, находясь в <адрес> у своего знакомого Гайфуллин М.М. Часть изготовленного наркотика – <данные изъяты>, находящегося в <данные изъяты>, у него было изъято сотрудниками наркоконтроля при личном досмотре, проведённого в день его задержания.
Г.А.М., который показал, что в ходе «<данные изъяты>» совместно с Г.А.В. по месту жительства Гайфуллин М.М. были задержаны граждане, которые вышли из вышеуказанной квартиры: ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> М.И.М., ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> А.Р.Р. В ходе медицинского освидетельствования в наркологическом отделении <адрес>, у вышеуказанных лиц было установлено состояние <данные изъяты>. Они пояснили, что изготовили и потребили наркотическое средство – <данные изъяты> в <адрес> у своего знакомого Гайфуллин М.М. В последующем М.И.М., С.О.З. и А.Р.Р. были привлечены к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП РФ,
Б.А.М., который показал, что он совместно с оперуполномоченным Г.А.В. проводили ОРМ «<данные изъяты>» за домом № и прилегающей территорией. Из квартиры № вышел мужчина, который пошел к лифту. Остановив его, они представились сотрудниками наркоконтроля. Мужчина представился как С.О.З. и пояснил, что у него при себе находится наркотик <данные изъяты>. В ходе личного досмотра С.О.З. у него в <данные изъяты> было изъято <данные изъяты>. Затем С.О.З. был освидетельствован в наркологическом отделении <адрес>, где наркологом был установлен факт потребления им наркотических средств. С.О.З. пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> он изготовил наркотическое средство – <данные изъяты> в квартире у своего знакомого Гайфуллин М.М. 
М.И.М., который показал, что с Гайфуллин М.М. он знаком ДД.ММ.ГГГГ, ему известно, что он является потребителем наркотических средств и пускает к себе домой других потребителей, т.е. наркоманов, за что просит себе дозу наркотика. В ДД.ММ.ГГГГ он пошел к нему домой, там на <данные изъяты> на <данные изъяты> начал готовить наркотик, который потребили <данные изъяты>. Когда он вышел из квартиры, его задержали сотрудники наркоконтроля. За потребление наркотических средств его привлекли к административной ответственности в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей,
С.О.З., который показал, что на квартире у Гайфуллин М.М. они вместе на <данные изъяты> приготовили наркотик. Когда наркотическое средство было готово, он отобрал часть его в <данные изъяты>. <данные изъяты> он спрятал в <данные изъяты> и <данные изъяты>, чтобы потребить позже, а <данные изъяты> с наркотиком он потребил <данные изъяты>. Оставшуюся часть наркотика Гайфуллин М.М. оставил себе за то, что пустил в квартиру. Когда он вышел из квартиры Гайфуллин М.М., его остановили сотрудники наркоконтроля, провели его личный досмотр. У него из <данные изъяты> и <данные изъяты> были изъяты <данные изъяты>. После чего он был освидетельствован в наркологическом отделении <адрес>, где врачом наркологом был установлен факт потребления им наркотического средства. За это его привлекли к административной ответственности,
С.А.А., который показал, что он был понятым при личном досмотре задержанного мужчины. Мужчина ответил, что у него имеется <данные изъяты>. Далее был произведен личный досмотр, в ходе которого у мужчины из <данные изъяты> и <данные изъяты> были изъяты <данные изъяты>, которые были сфотографированы и упакованы в полимерный пакет, горловину которого обвязали нитью, концы нити оклеили пояснительной запиской, где расписался он и все остальные участвующие лица,
Л.Р.Р., который показал, что он был понятым при личном досмотре задержанного мужчины – С.О.З. С.О.З. предложили добровольно выдать, если имеются, наркотики и другие запрещенные в гражданском обороте предметы и вещества, на что С.О.З. ответил, что у него имеется <данные изъяты>. При личном досмотра С.О.З. из <данные изъяты> и <данные изъяты> были изъяты <данные изъяты>, \fabe
Кроме того, вина Гайфуллин М.М. подтверждается:
\proofb актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>» после посещения <адрес> задержан М.И.М., вышедший из наблюдаемой квартиры, который был доставлен на медицинское освидетельствование в Октябрьское наркологическое отделение, где был установлен факт потребления М.И.М. наркотического средства «<данные изъяты>» (<данные изъяты>),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справкой № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у М.И.М. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты> (<данные изъяты>),
постановлением мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому М.И.М. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача (<данные изъяты>),
актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>» после посещения <адрес> задержан С.О.З., вышедший из наблюдаемой квартиры, который был доставлен на медицинское освидетельствование в Октябрьское наркологическое отделение, где был установлен факт потребления С.О.З. наркотического средства «<данные изъяты>», кроме этого в ходе личного досмотра С.О.З. обнаружено и изъято наркотическое средство – <данные изъяты> (<данные изъяты>),
протоколом личного досмотра С.О.З. от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> на лестничной площадке <данные изъяты> этажа <адрес>, был проведен личный досмотр С.О.З., в ходе которого сотрудники полиции обнаружили и изъяли: наркотическое средство – <данные изъяты> общей массой в пересчете на сухой остаток <данные изъяты> граммов, находящееся в <данные изъяты>, которые С.О.З., незаконно, в нарушение требований Федерального Закона России от 08 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», изготовил находясь в квартире у Гайфуллин М.М. и незаконно хранил без цели сбыта, в целях личного потребления (<данные изъяты>),
фототаблицей к протоколу личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ (<данные изъяты>),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справкой № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у С.О.З. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества группы <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты> (<данные изъяты>),
постановлением мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому С.О.З. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача (<данные изъяты>),
актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> сотрудниками отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по Республике Башкортостан в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «<данные изъяты>» после посещения <адрес> задержан А.Р.Р., вышедший из наблюдаемой квартиры, который был доставлен на медицинское освидетельствование в Октябрьское наркологическое отделение, где был установлен факт потребления А.Р.Р. наркотического средства «<данные изъяты>» (<данные изъяты>),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справкой № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у А.Р.Р. установлен факт приема <данные изъяты>, обнаружены вещества группы <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты> (<данные изъяты>), <данные изъяты> (<данные изъяты>),
постановлением мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому А.Р.Р. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленные на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленная на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
протоколом осмотра предметов, постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства: <данные изъяты>. После вещественное доказательство направлено на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Управления ФСКН России по Республике Башкортостан (том <данные изъяты>),
актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в соответствии с п. 6 ч. 1 ст. 6 Федерального закона "Об оперативно-розыскной деятельности", на основании анонимного сообщения, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> осуществлялось оперативно-розыскное мероприятие «<данные изъяты>» за <адрес> где проживает Гайфуллин М.М., в ходе которого в указанной квартире задержан Гайфуллин М.М. (<данные изъяты>),
протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> в ходе осмотра жилища Гайфуллин М.М. сотрудники отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по РБ <данные изъяты>, которые были упакованы в соответствии с требованиями УПК РФ. (<данные изъяты>),
фототаблицей к протоколу осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование вещество <данные изъяты> (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование вещество <данные изъяты> (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование <данные изъяты> \proofe
2. Представленная на исследование <данные изъяты>
3. Представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование <данные изъяты>. 
Представленная на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому установлено, что на поверхности <данные изъяты> (<данные изъяты>),
протоколом осмотра предметов, постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств: <данные изъяты> (с учетом израсходованного в ходе экспертных исследований №, №), находящееся <данные изъяты>; наркотическое средство – <данные изъяты> (с учетом израсходованного в ходе экспертных исследований №, №), находящееся <данные изъяты>; наркотическое средство – <данные изъяты> (с учетом израсходованного в ходе экспертных исследований №, №), <данные изъяты>; <данные изъяты> изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра жилища Гайфуллин М.М. по адресу: <адрес>, упакованные в один пакет из полимерного материала, которые в последующем направлены на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Управления ФСКН России по <адрес>. Металлический сотейник приобщен к материалам уголовного дела и возвращен по сохранную расписку владельцу (<данные изъяты>),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справкой № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым у Гайфуллин М.М. установлено состояние <данные изъяты> и <данные изъяты>, обнаружены вещества <данные изъяты> (<данные изъяты>), \experte
\proofb постановлением мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Гайфуллин М.М. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача (<данные изъяты>). \proofe
Вина Гайфуллин М.М. по ст.228 ч.2 УК РФ подтверждается:
показаниями свидетелей: 
\witnessb Г.А.В., который показал, что по поступившей оперативной информации ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> группой наблюдения было принято решение постучаться в дверь, пройти в квартиру и проверить анонимное сообщение в отношении Гайфуллин М.М. В присутствии понятых и с разрешения хозяина они прошли в <адрес>. Гайфуллин М.М. пояснил, что в квартире имеется <данные изъяты>. В ходе осмотра были обнаружены и изъяты <данные изъяты>. В ходе опроса Гайфуллин М.М. рассказал, что он для личного потребления изготовил и хранил у себя в квартире наркотические средства, также предоставлял свою квартиру различным лица для потребления наркотических средств,
Г.А.М., который дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Г.А.В.,
Д.Е.А., которая показала, что она участвовала в проведении осмотра квартиры Гайфуллин М.М.. Она понятым и Гайфуллин М.М. разъяснила порядок производства осмотра. Гайфуллин М.М. был задан вопрос, имеются ли в его квартире запрещенные в гражданском обороте вещи предметы, наркотические средства, на что последний ответил, что в квартире имеется <данные изъяты>, после изготовления наркотических средств. На <данные изъяты> обнаружили <данные изъяты>, возле <данные изъяты>. Обнаруженные вещества были изъяты, упакованы в пакеты из полимерного материала, горловины пакетов перевязаны нитью, к концам нитей приклеены отрезки бумаги с пояснительными записками, опечатаны печатью «Для пакетов», заверены подписями понятых и Гайфуллин М.М., 
Х.Ф.К., который показал, что он был приглашен понятым при осмотре <адрес>. Хозяину квартиры Гайфуллин М.М. был задан вопрос, имеются ли в его квартире запрещенные в гражданском обороте вещи, предметы, наркотические средства, на что последний ответил, что в квартире имеется <данные изъяты> после изготовления наркотических средств. В ходе осмотра квартиры сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли: <данные изъяты>, 
Л.Р.Р., который дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Х.Ф.К. \witnesse
    Кроме того, вина Гайфуллин М.М. подтверждается:
\proofb актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в соответствии с п. 6 ч. 1 ст. 6 Федерального закона "Об оперативно-розыскной деятельности", на основании анонимного сообщения, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> до <данные изъяты> осуществлялось оперативно-розыскное мероприятие «<данные изъяты>» за <адрес> где проживает Гайфуллин М.М., в ходе которого в указанной квартире задержан Гайфуллин М.М. (<данные изъяты>),
протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в ходе осмотра жилища, проведенного с письменного разрешения Гайфуллин М.М., сотрудники отдела по г.Октябрьский Управления ФСКН России по РБ обнаружили <данные изъяты> – керамическую тарелку с налетом вещества темного цвета, металлический сотейник с темным налетом на внутренних стенках; в мусорном ведре две вскрытые пачки без содержимого с надписью «…Мак кондитерский…»; возле батареи <данные изъяты>, которые были упакованы в соответствии с требованиями УПК РФ (<данные изъяты>),
фототаблицей к протоколу осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (<данные изъяты>),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ и справкой № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых у Гайфуллин М.М. установлено состояние <данные изъяты> и <данные изъяты> (<данные изъяты>),
постановлением мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого Гайфуллин М.М. привлечен к административной ответственности по <данные изъяты> КоАП России в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей и обязан пройти диагностику в связи с потреблением наркотических средств без назначения врача (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование <данные изъяты>. \proofe
2. Представленная на исследование <данные изъяты>
3. Представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование <данные изъяты>. 
Представленная на исследование <данные изъяты> (<данные изъяты>),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому <данные изъяты> (<данные изъяты>), \experte
\proofb протоколом осмотра предметов, постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств: <данные изъяты> (<данные изъяты>),
протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ с фотоиллюстрацией, в ходе которого подозреваемый Гайфуллин М.М. указал на участок местности на расстоянии около <данные изъяты> метров <адрес>, где он ДД.ММ.ГГГГ собрал <данные изъяты>, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство <данные изъяты> (<данные изъяты>),
DVD-R диск с видеозаписью следственного действия - проверка показаний на месте с участием подозреваемого Гайфуллин М.М. от ДД.ММ.ГГГГ (<данные изъяты>). \proofe
\meditationb Показания свидетелей и другие вышеизложенные доказательства добыты в рамках уголовного дела в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, полностью согласуются между собой и материалами дела и в совокупности доказывают вину подсудимого.
Поэтому, все доказательства обвинения по делу являются законными и обоснованными. 
Каких-либо нарушений УПК РФ при проведении следственных действий с подсудимым по делу не имеется.
Таким образом, анализ и оценка перечисленных в приговоре доказательств, приводят суд к выводу о том, что подсудимый Гайфуллин М.М. совершил:
содержание притона или систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств – преступление, предусмотренное ч.1 ст.232 УК РФ,
незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере - преступление, предусмотренное ч. 2 ст.228 УК РФ.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Гайфуллин М.М., являются <данные изъяты>. 
Отягчающих обстоятельств <данные изъяты>.
При таких обстоятельствах, суд считает, что его исправление подсудимого возможно без изоляции от общества и назначает ему наказание в виде лишения свободы с учетом ст.62 ч.1 УК РФ условно с применением ст.73 УК РФ. Менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания. Оснований для применения ст.ст.15 ч.6, 64 УК РФ не имеется. 
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
 \resb  \convb  Гайфуллин М.М. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы,
по ч.2 ст.228 УК РФ в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы.
На основании ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы.
\condb В силу ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком на ДД.ММ.ГГГГ, обязав осужденного в период испытательного срока не менять без уведомления уголовно-исполнительной инспекции места жительства, <данные изъяты> раза в месяц являться туда для регистрации, не совершать административных правонарушений. \conde
    Испытательный срок исчисляется с момента вступления приговора в законную силу. В испытательный срок засчитывается время, прошедшее со дня провозглашения приговора.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде отменить по вступлении приговора в законную силу.
Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу: 
<данные изъяты> изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра жилища Гайфуллин М.М. по адресу: <адрес>, упакованные в один пакет из полимерного материала, находящиеся в камере хранения Управления ФСКН России по <адрес>, уничтожить;
<данные изъяты> оставить у Гайфуллин М.М. \conve
    
Приговор может быть обжалован в Верховный суд РБ в течение 10 суток с момента его оглашения.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
    Председательствующий                 Р.М.Шарифуллин