Дело № 1-153/10
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb Железноводский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего судьи Ляховского В.А.,
с участием: 
государственного обвинителя старшего помощника прокурора 
г. Железноводск Михайловой Д.Э., Трянзина А.В.,
подсудимого \accusedb Луценко О.С. \accusede ,
защитника подсудимого адвоката Грибанова А.В.,
при секретаре Котовой М.Е., 

рассмотрев в открытом судебном заседании 30 сентября 2010 года в городе Железноводск уголовное дело по обвинению

Луценко О.С., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в пос. Теплая речка, Георгиевского района, Ставропольского края, гражданина РФ, <данные изъяты>, проживающего по адресу: Ставропольский край, г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, не судимого

в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
установил:

\fabb Луценко О.С. содержал притон для потребления наркотических средств, а так же незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.

В период времени с 16 апреля по 8 июня 2010 года Луценко О.С. по месту своего жительства, по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты> содержал притон для систематического потребления наркотических средств лицами их потребляющими: допускал их в помещение указанного домовладения, в котором предоставлял газовую печь, посуду – ковш и кастрюлю, уксусную эссенцию, вату, полимерные бутылки, помогал изготавливать наркотические средства, за что в качестве оплаты получал часть изготовленного наркотического средства.

Так, 16 апреля 2010 года в период времени с 13 часов 30 минут до 15 часов 55 минут, предоставил Б. помещение домовладения для указанной цели, где та употребила, незаконно изготовив наркотическое средство путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, отдав часть изготовленного наркотического средства Луценко О.С.
В начале мая 2010 года в дневное время предоставил П. помещение домовладения для указанной цели, где тот употребил, незаконно изготовив наркотическое средство путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, отдав часть изготовленного наркотического средства Луценко О.С.
12 мая 2010 года, в период времени с 14 часов до 14 часов 55 минут предоставил П. помещение домовладения для указанной цели, где тот употребил, незаконно изготовив наркотическое средство путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, отдав часть изготовленного наркотического средства Луценко О.С.
8 июня 2010 года в период времени с 14 часов до 14 часов 55 минут, предоставил Л., помещение домовладения для указанной цели, где та употребила, незаконно изготовив наркотическое средство путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, отдав часть изготовленного наркотического средства Луценко О.С.
25 июня 2010 года в период времени с 14 до 15 часов по месту жительства в помещении летней кухни <данные изъяты> пос. Иноземцево г. Железноводск незаконно изготовил из верхушечных частей растения конопля путем термической обработки в растительном масле смесь наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) и частей растения конопля (Cannabis L.), массой 105,660 грамма, которое незаконно хранил без цели сбыта в подсобном помещении по месту своего жительства.
28 июня 2010 года в период времени с 13 часов 20 минут до 14 часов 40 минут по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты> сотрудники «наркоконтроля» обнаружили и изъяли указанное наркотическое средство.

Допрошенный в судебном заседании подсудимый Луценко О.С. свою вину в совершении вышеописанных преступлений не признал и показал, что периодически проживал у своей бывшей жены Л. по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, <данные изъяты>, наркотические средства сам не употребляет, никому помещение домовладения для изготовления и потребления наркотических средств не предоставлял, свидетелей, которые указали, что он им предоставлял помещение, плиту, посуду для изготовления и потребления наркотических средств, впервые увидел в ходе предварительного следствия. В период времени, который органы предварительного расследования указали, что он предоставлял помещение, он находился в Георгиевском районе у своей сожительницы В.
В части незаконного изготовления и хранения наркотических средств показал, что незаконно не изготавливал и не хранил наркотические средства, обнаруженные наркотические средства ему не принадлежат. \fabe

Исследовав представленные сторонами в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что вина Луценко О.С. по обоим эпизодам предъявленного ему обвинения нашла своё подтверждение в судебном заседании и подтверждается следующими доказательствами.

1. По обвинению Луценко О.С. в содержании притона для потребления наркотических средств.

\witnessb Так, свидетель Б. показала в судебном заседании, что она периодически употребляет наркотические средства, изготовленные из семян мака, путём инъекций. Зимой 2010 года она в п. Иноземцево г. Железноводск познакомилась с подсудимым Луценко О., который сказал ей, что он тоже употребляет наркотические средства и она днём, в отсутствие его бывшей жены, может приходить по месту его жительства в п. Иноземцево, <данные изъяты> для изготовления и потребления наркотических средств. 16 апреля 2010 года она, купив пакет кондитерского мака, ацетон и шприц, в обеденное время пришла к Луценко О. по указанному адресу, где они зашли в помещение летней кухни, он дал ковшик, кастрюлю, уксусную эссенцию и они вместе изготовили на газовой плите наркотическое средство, которое набрали в два шприца и каждый сам сделал себе инъекцию. Когда она покинула домовладение, её на остановке общественного транспорта задержали сотрудники «наркоконтроля», доставили в г. Минеральные Воды, где у неё определили наркотическое опьянение, привлекли к административной ответственности, при этом она в своём объяснении указала, что употребляла наркотические средства по месту жительства Луценко О.
Она запомнила расположение строений в домовладение, они заходили в помещение летней кухни, в которой имеется кухня с газовой плитой, комната с диваном и столом, наркотическое средство изготавливали именно в ковшике и небольшой кастрюле. Среди лиц, употребляющих наркотические средства, Луценко О. известен под прозвищем «Луц».

Свидетель П. показал в судебном заседании, что он и его брат «Владимир», который уже умер, ранее употребляли наркотические средства. В начале мая 2010 года он и его брат приехали по месту жительства Луценко О. по адресу г. Железноводск улица <данные изъяты>, при этом его брат приобрёл семена мака, растворитель, шприц. Его брат и Луценко О. изготовили в помещении летней кухни наркотическое средство, сделали инъекции. При уходе Луценко О. сказал, что они могут приходить к нему употреблять наркотические средства, при условии, что будут давать и ему дозу. Его брат 12 мая 2010 года также ездил к Луценко О. употреблять наркотические средства, вернувшись, сказал, что больше к Луценко О. не поедет, поскольку его после употребления наркотических средств задержали сотрудники «наркоконтроля» и привлекли к административной ответственности. В летней кухне по месту жительства Луценко О. имеется кухня, где изготавливалось наркотическое средство, при этом Луценко О. дал ковшик, кастрюлю; в жилой комнате стоит диван, на котором они делали себе инъекции. 

Свидетель Л. показала в ходе предварительного следствия, что примерно с середины 2009 года она употребляет наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя. Употребление каких-либо наркотиков ей врачом не назначалось. С Луценко О.С. она познакомилась в начале 2010 года через кого-то из общих знакомых. Знает, что у него имеется прозвище – «Луц». Познакомились у него дома по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, куда ее привел кто-то из общих знакомых. В ходе общения она узнала, что он также употребляет наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и предложил ей, если понадобится, приходить к нему домой по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, где можно изготовить и употребить наркотик, только надо поделиться с ним дозой. При этом он пообещал, что предоставит ей посуду для изготовления наркотического средства, уксусную эссенцию, место для отдыха у него дома, обеспечит безопасность – запрет дверь дома на замок с целью предупреждения возможного появления сотрудников правоохранительных органов. Он попросил приходить в дневное время, пока его жена на работе, так как она об этом ничего не знает. После знакомства она с Луценко О.С. почти не общалась, видела 2-3 раза. 08.06.2010 г. она находилась в пос. Иноземцево и захотела употребить наркотическое средство. Она вспомнила о Луценко О.С., и решила пойти к нему домой и попросить изготовить и употребить наркотик у него дома. В одном из ларьков пос. Иноземцево, где точно не помнит, она приобрела семена кондитерского мака, растворитель, также в аптеке она приобрела шприц для себя. После этого, примерно в 14 часов, она пришла домой к Луценко О.С., по указанному выше адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>. и попросила разрешения изготовить и употребить у него дома наркотическое средство. Убедившись, что она поделится с ним дозой наркотика, он провел ее в один из домов, где имеется кухня и одна комната. Там он достал откуда-то из шкафов кастрюлю, полимерную бутылку, уксусную эссенцию, вату, и изготовил в своей посуде из переданных ему ею семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, используя газовую печь, находящуюся в помещении. При изготовлении наркотического средства она ему помогала. После изготовления наркотического средства они набрали его каждый себе в шприц, израсходовав его полностью. При этом Луценко О.С. предлагал ей свой шприц, если ей надо. После этого Луценко О.С. сказал, что сам потом уберет, помоет посуду, и предложил пройти в комнату, где на диване каждый употребил внутривенно наркотическое средство. Лично она сделала себе инъекцию в вену, расположенную в паховой области. После этого она отдохнула на предоставленном ей для этого диване, попрощалась с Луценко О.С. и примерно в 15 часов, вышла из его дома. При этом Луценко О.С. сказал, что когда ей надо, она может также приходить к нему для употребления наркотических средств. Она направилась на остановку общественного транспорта и на ул. Гагарина пос. Иноземцево, где ее остановили сотрудники Службы на КМВ УФСКН РФ по СК, которые, заподозрив в употреблении наркотических средств, направили ее на освидетельствование в Минераловодский межрайонный наркологический диспансер, где ей был поставлен диагноз «состояние одурманивания, вызванное наркотическими (опиоиды) веществами». В отношении нее был составлен административный протокол по факту немедицинского употребления наркотических средств, принято объяснение, в котором она рассказала об обстоятельствах употребления наркотических средств в доме Луценко О.С. Объяснение она давала добровольно, без оказания на нее какого-либо давления со стороны сотрудников полиции (дом дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>). \witnesse

Кроме показаний свидетелей вина Луценко О.С. подтверждается следующими документами.

\proofb Протоколом ФЛ № <данные изъяты> от 16 апреля 2010 года, о совершении Б. административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Протоколом медицинского освидетельствования № <данные изъяты> от 16 апреля 2010 года, в отношении Б., при проведении которого Б. поставлен диагноз «Состояние одурманивания, вызванное наркотическими веществами» (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Протоколом ФЛ № <данные изъяты> от 12 мая 2010 года, о совершении П. административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Протоколом медицинского освидетельствования № <данные изъяты> от 12 мая 2010 года, в отношении П., при проведении которого П. поставлен диагноз «Состояние одурманивания, вызванное наркотическими (опиоиды) веществами» (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Протоколом ФЛ № <данные изъяты> от 08 июня 2010 года, о совершении Л. административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Протоколом медицинского освидетельствования № <данные изъяты> от 08 июня 2010 года, в отношении Л., при проведении которого Л. поставлен диагноз «Состояние одурманивания, вызванное наркотическими (опиоиды) веществами» (том дела № <данные изъяты>, лист <данные изъяты>).
Указанные документы подтверждают показания свидетелей Л., Б. о том, что после употребления ими по месту жительства Луценко О.С. наркотических средств они были задержаны сотрудниками «наркоконтроля», освидетельствованы, у них было установлено наркотическое опьянение, за что они привлечены к административной ответственности, а также показания свидетеля П., о том, что его брат П. после употребления наркотических средств по месту жительства Луценко О.С. также был задержан сотрудниками «наркоконтроля», освидетельствован, у него было установлено наркотическое опьянение, за что он привлечен к административной ответственности.
Предоставление Луценко О.С. средств для изготовления наркотических средств подтверждается актом обследования жилища Луценко О.С. и заключениями экспертиз.
Так, согласно акта обследования жилища от 28 июня 2010 года жилища Луценко О.С. по адресу г. Железноводск, пос. Иноземцево, <данные изъяты>, обнаружено и изъято: полимерная бутылка с жидкостью, которая является органическим экстрактом из семян растения рода Мак, содержащим следы морфина; полимерный пакет с двумя шприцами; металлический ковш; металлическая кастрюля (том дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты> – <данные изъяты>). \proofe

\expertb Из заключения эксперта № <данные изъяты> от 16 июля 2010 года следует, что представленная жидкость, объемом 226 мл, находящаяся в полимерной бутылке, изъятой 28.06.2010 г. в ходе обследования по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, является органическим экстрактом из семян растения рода Мак, содержит следы – морфина, к наркотическим средствам, психотропным и сильнодействующим веществам не относится. На внутренней поверхности двух полимерных шприцев, изъятых 28.06.2010 г. в ходе обследования по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул<данные изъяты>, обнаружены следы наркотического средства – морфина (том дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>).

Из заключения дактилоскопической экспертизы № <данные изъяты> от 30 июля 2010 года следует, что след пальца руки, выявленный на бутылке с жидкостью в ходе выполнения исследования № <данные изъяты> от 02.07.2010 г. и откопированный на отрезок светлой дактопленки в ходе обследования домовладения по адресу: г. Железноводск, ул. <данные изъяты>, пригоден для идентификации личности и оставлен безымянным пальцем левой руки Луценко О.С. (том дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>). \experte

\meditationb Оценивая показания свидетелей, вещественные и письменные доказательства в совокупности, суд считает, что они не противоречат друг другу, согласовываются между собой, полностью подтверждают вину Луценко О.С. в инкриминируемом ему деянии.
Показания свидетелей Х. и Х. - понятых при обследовании жилища Луценко О.С., свидетельствуют об отсутствии нарушений закона при проведении данного действия, опровергают доводы Луценко О.С. в той части, что изъятые предметы «подброшены» ему сотрудниками «наркоконтроля».

Доводы Луценко О.С. в той части, что он отсутствовал 16 апреля, начале мая, 12 мая и 8 июня 2010 года по месту жительства по адресу п. Иноземцево ул. <данные изъяты> опровергаются показаниями свидетеля Л., которая показала, что последние полтора – два года подсудимый Луценко О.С. проживает в её домовладении в п. Иноземцево ул. <данные изъяты>, при этом он иногда уезжал на 2 – 3 дня к своему отцу в Георгиевский район, а именно он уехал 2 апреля, а вернулся 5- 6 апреля, кроме того уезжал в конце апреля и в конце июня месяца.

Действия подсудимого Луценко О.С. подлежат квалификации в данной части предъявленного ему обвинения по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств. \meditatione

2. По обвинению Луценко О.С. в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта.

\fabb Подсудимый Луценко О.С. также вину в указанной части предъявленного ему обвинения не признал и показал, что наркотическое средство не изготавливал, по месту своего жительства не хранил, обследование его жилища производилось с нарушением закона, наркотическое средство ему возможно «подбросили» сотрудники, производившие обследование жилища.
Однако суд находит, что вина Луценко О.С. в данной части предъявленного ему обвинения подтверждается следующими доказательствами.
Так, согласно акта обследования жилища от 28 июня 2010 года следует, что при обследовании жилища Луценко О.С. по адресу г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты> обнаружены и изъяты два полимерных пакета, предположительно с наркотическим средством (том № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>). \fabe
\expertb Из заключения эксперта № <данные изъяты> от 16 июля 2010 года следует, что представленное на исследование вещество, изъятое 28.06.2010 г. в ходе обследования по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, является смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) и частей растений рода Конопля (Cannabis L.), не являющихся наркотическим средством. Постоянная масса наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) составила на момент исследования 99,790 гр. (том дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>). \experte
\witnessb Из показаний свидетеля И. следует, что Луценко О.С. он знает примерно с конца 2009 года, конфликтов с ним не было. Со времени знакомства ему известно, что Луценко О.С. употребляет наркотические средства, которые изготавливаются из семян кондитерского мака и растворителя. Один раз Луценко О.С., примерно в марте 2010 г., при нем, находясь у себя в летней кухне, изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя и употреблял внутривенно наркотические средства. Последний раз дома он у Луценко О.С. был 25 июня 2010 года. Этот день он запомнил, потому что это было за день до дня рождения Луценко О.С., который у него 26 июня 2010 года. Примерно в 14 часов он пришел домой к Луценко О.С., где они в помещение летней кухни выпили немного водки. Затем Луценко О.С. вышел, а когда через 1-2 минуты вернулся в летнюю кухню, он увидел у него в руках сковороду и полимерный пакет, в котором оказалась конопля. Луценко О.С. сказал, что хочет пожарить «кузьмича». Он высыпал коноплю в сковороду, залил ее растительным маслом и стал жарить все это на газовой плите. На его вопрос, где он взял коноплю и для кого ее жарит, он сказал, что коноплю нарвал в этот день утром где-то в районе пос. Иноземцево, а делает «кузьмич» для собственного употребления. После того как Луценко О.С. изготовил указанное наркотическое средство, он переложил его обратно в пакет, а сковороду тщательно вымыл и унес ее куда-то (том дела № <данные изъяты>, листы <данные изъяты>).
Свидетель Л. показала в судебном заседании, что подсудимый Луценко О.С. её бывший муж, который последние полтора года проживает по месту её жительства в п. Иноземцево по улице <данные изъяты>, лишь иногда уезжал на два три дня к своему отцу. В указанном домовладении кроме неё, подсудимого Луценко О.С. и малолетней внучки больше никто не проживает, она сама наркотические средства не употребляет, никогда не изготавливала и не хранила, с апреля по июнь 2010 года до дня проведения «обыска» её домовладение работники милиции, «наркоконтроля» не посещали.
Свидетели Х. и Х. показали в судебном заседании, что они присутствовали в качестве понятых при обследовании жилища Луценко О.С., им разъяснялись их права и обязанности, при досмотре домовладения они постоянно присутствовали, никуда не отлучались, все сотрудники «наркоконтроля», прибывшие к домовладению и проводившие его обследование, постоянно находились в их поле зрения, никаких предметов либо веществ не «подбрасывали», при них были обнаружены, изъяты и упакованы полимерная бутылка с коричневой жидкостью, ковшик, кастрюля и какое-то вещество, находившееся в двух полимерных пакетах. \witnesse
\meditationb Оценивая изложенные доказательства в их совокупности, суд находит доказанным незаконное изготовление и хранение наркотических средств подсудимым Луценко О.С., его доводы о его непричастности к обнаруженным наркотическим средствам опровергаются указанными доказательствами.
Действия подсудимого Луценко О.С. подлежат квалификации в данной части предъявленного ему обвинения по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, совершенные в особо крупном размере.

При назначении наказания подсудимому Луценко О.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность подсудимого, влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 

При учете характера и степени общественной опасности совершенных Луценко О.С. преступлений, суд принимает во внимание, что он совершил одно преступление, отнесенное законом к категории средней тяжести, а одно – к категории тяжких. 

К данным о личности, учитываемым при назначении наказания, суд относит отрицательную характеристику по месту жительства, выданную участковым инспектором. 
Обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание в судебном заседании не установлено.
Санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до четырёх лет с ограничением свободы до одного года либо без такового.
Санкция ч. 2 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от трёх до десяти лет со штрафом до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трёх лет либо без такового.
Определяя вид наказания, подлежащий применению, суд считает справедливым назначить Луценко О.С. наказание в виде лишения свободы.
Оснований для применения правил статьи 64 УК РФ не имеется, как не имеется оснований для признания назначенного наказания условным. \meditatione

Руководствуясь статьями 296 – 299, 303, 304, 307 -310 УПК РФ, суд 

приговорил:

\resb \convb Луценко О.С. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ сроком на 2 года 8 месяцев без ограничения свободы;
по ч. 2 ст. 228 УК РФ сроком на 6 лет 6 месяцев без штрафа.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Луценко О.С. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{7-0-0} 7 лет без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения осужденному Луценко О.С. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - в виде заключения под стражей, срок отбывания наказания исчислять с 14 июля 2010 года. \conve
Вещественные доказательства: 
полимерную бутылку с жидкостью, полимерный пакет с двумя шприцами, металлический ковш, металлическую кастрюлю, два полимерных пакета с наркотическим средством – масло каннабиса (гашишное масло), остаточной массой 93,92 гр., изъятые 28.06.2010 г. в ходе обследования жилища по адресу: г. Железноводск, пос. Иноземцево, ул. <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Службы на КМВ УФСКН РФ по Ставропольскому краю – уничтожить, о чём представить акт об уничтожении в Железноводский городской суд.

Приговор может быть обжалован в течение десяти суток в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда, а осужденным в тот же срок с момента вручения ему копии приговора.
\rese 


Председательствующий, заместитель 
председателя суда В.А. Ляховский