Дело № 1-6/2014
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Сальск 21 марта 2014 года
Судья Сальского городского суда Лавренко И.А., с участием государственного обвинителя Коваленко В.В., подсудимого Зиновьева А.Л., защитника Федоревской О.А., при секретаре Матвийченко Е.Г., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Зиновьев А.Л. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г<данные изъяты>, судимого:
- ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> по ч.1 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ст. 69 УК РФ к 3 годам 3 месяцам лишения свободы; освобожден ДД.ММ.ГГГГ по постановлению <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 6 месяцев 7 дней;
- ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, ст. 70 УК РФ с учетом изменений, внесенных кассационным определением <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ к 2 годам лишения свободы, без штрафа; освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания;
- ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно, с испытательным сроком 2 года, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Зиновьев А.Л., имея умысел на незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, в период времени до 19 час. 00 мин. ДД.ММ.ГГГГ при неустановленных обстоятельствах приобрел семена растения мака, с неустановленным количеством примеси частиц растительного происхождения, являющихся наркотическим средством маковой соломой и служащих сырьем для кустарного изготовления наркотических средств – экстракта маковой соломы и ацетилированного опия, с целью дальнейшего изготовления из них наркотических средств - экстракта маковой соломы и ацетилированного опия для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ около в 19 час. 00 мин., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств, из приобретенных им вышеуказанных семян мака, содержащих примесь частиц растительного происхождения, являющихся наркотическим средством маковой соломой, в помещении кухни, расположенной в жилом домовладении <адрес>, Зиновьев А.Л. путем <данные изъяты> незаконно изготовил без цели сбыта готовые к употреблению наркотические средства: жидкость общей первоначальной постоянной массой не менее 218,877 г, являющуюся наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы, общей первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем не менее 12,517 г, и жидкость общей первоначальной постоянной массой не менее 82,923 г, являющуюся наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, общей первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем не менее 2,567 грамм. Наркотическое средство – экстракт маковой соломы Зиновьев А.Л. поместил в полимерные бутылки, которые разместил в помещении хозяйственной постройки, расположенной на территории двора домовладения <адрес>, а наркотическое средство ацетилированный опий Зиновьев А.Л. также поместил в полимерные бутылки, которые в свою очередь разместил в летнем умывальнике, находящемся во дворе вышеуказанного домовладения, где данные наркотические средства незаконно хранил, с целью личного употребления без цели сбыта до 19 час. 50 мин. ДД.ММ.ГГГГ. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 час. 50 мин. до 22 час. 30 мин. по месту фактического проживания Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес>, было проведено обследование. В ходе обследования, сотрудники полиции обнаружили и изъяли: 
- в помещении хозяйственной постройки, расположенной во дворе указанного домовладения, - полимерные бутылки, с находящимися в них жидкостями, принадлежащие Зиновьев А.Л. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 50,688 г, содержит наркотический алкалоид опия - кодеин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 3,024 грамм. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 48,813 г, содержит наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 4,298 грамм. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 45,500 г, содержит наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия –папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,275 грамм. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 73,876 г, содержит наркотические алкалоиды опия – кодеин, морфин и тебаин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,920 грамм.
- в летнем умывальнике, находящимся во дворе вышеуказанного домовладения, – полимерные бутылки с находящимися в них жидкостями, принадлежащие Зиновьев А.Л. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 74,800г, содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаин, и не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, а также ацетильное производное морфина – 3 – моноацетилморфин и является наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,312 грамм. Жидкость, находящаяся в одной из полимерных бутылок, первоначальной постоянной массой 8,123 г, содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаин, и не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, а также ацетильное производное морфина – 3 – моноацетилморфин и является наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 0,255 грамм. 
Всего в ходе проведенного ДД.ММ.ГГГГ по месту фактического проживания Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес>, обследования, была обнаружена и изъята: жидкость общей первоначальной постоянной массой 218,877 г, являющаяся наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, общей первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем 12,517 г, и жидкость общей первоначальной постоянной массой 82,923 г, являющаяся наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, общей первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем 2,567 грамм. Согласно действующему законодательству 12,517 г наркотического средства экстракта маковой соломы является особо крупным размером данного вида наркотического средства, а 2,567 г наркотического средства ацетилированного опия, является крупным размером данного вида наркотического средства.
Он же, Зиновьев А.Л., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, с 11 час. 14 мин. ДД.ММ.ГГГГ до 19 час. 50 мин. ДД.ММ.ГГГГ по месту фактического жительства в жилом домовладении <адрес> содержал притон для потребления наркотических средств, путем подбора посетителей, склонных к употреблению наркотических средств, создания всех необходимых условий для его безопасного и комфортного функционирования, оборудования необходимыми средствами, систематического предоставления данного помещения лицам, потребляющим наркотические средства, в частности ФИО6, ФИО5, ФИО31, ФИО2 
Так, Зиновьев А.Л. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 час. 14 мин. до 12 час. 59 мин. предоставил ФИО6 и ФИО5, помещение кухни, расположенной в жилом домовладении по адресу: <адрес>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия, либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющего примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудования – газовую плиту и посуду для изготовления ими наркотического средства. ФИО6 и ФИО5, в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде и на его газовой плите, поочередно, <данные изъяты>, в помещении домовладения Зиновьев А.Л. изготовили готовое к употреблению наркотического средство, и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 55 мин. до 14 час. 44 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ФИО6 и ФИО31 помещение кухни, расположенной в жилом домовладении по <адрес>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудования – газовую плиту и посуду для изготовления ими наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ, находясь в разный промежуток времени в домовладении у Зиновьев А.Л., ФИО6 и ФИО31, в предоставленной Зиновьев А.Л., посуде и на его газовой плите, поочередно, из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьев А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства, и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 17 мин. по 15 час. 58 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ФИО31 помещение кухни, расположенной в жилом домовладении по <адре
1ff0
с>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющего примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудования – газовую плиту и посуду для изготовления им наркотического средства. ФИО31 в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде и на его газовой плите, <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьев А.Л., изготовил готовое к употреблению наркотическое средство и употребил его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителю притона условия для отдыха, то есть дал возможность последнему безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для него время. 
ДД.ММ.ГГГГ до 19 час. 50 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ФИО2 помещение кухни, расположенной в жилом домовладении по <адрес>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудования – газовую плиту и посуду для изготовления ею наркотического средства. ФИО2 в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде и на его газовой плите из <данные изъяты>, в помещении домовладения Зиновьев А.Л. изготовила готовое к употреблению наркотическое средство, и употребила его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителю притона условия для отдыха, то есть дал возможность последней безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, заручившись обещанием ФИО2 получить в дальнейшем в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодное в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для нее время. 
Тем самым, в указанный период времени, Зиновьев А.Л., выполнял систему противоправных действий, направленных на содержание и обеспечение деятельности помещения для систематического потребления наркотиков, а именно содержал притон для потребления наркотических средств, где наркотические средства потребляли все желающие лица, в удобное для них время.
Он же, Зиновьев А.Л., имея преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с 13 час. 29 мин. ДД.ММ.ГГГГ до 15 час. 15 мин. ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства в жилом домовладении <адрес> содержал притон для потребления наркотических средств, путем подбора посетителей, склонных к употреблению наркотических средств, создания всех необходимых условий для его безопасного и комфортного функционирования, оборудования необходимыми средствами, систематического предоставления данного помещения лицам, потребляющим наркотические средства, в частности ФИО9, ФИО10, ФИО11, ФИО8, ФИО24 
Так, Зиновьев А.Л., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 час. 29 мин. до 15 час. 50 мин. предоставил ФИО9 и ФИО10 помещение кухни, расположенной в домовладении <адрес>, для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – газовую плиту, посуду, ватные тампоны и лекарственный препарат <данные изъяты> для изготовления ими наркотического средства. ФИО9 и ФИО10, в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде, и на его газовой плите, с добавлением предоставленного Зиновьев А.Л. лекарственного препарата <данные изъяты> пользуясь предоставленными Зиновьев А.Л. ватными тампонами, из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые ФИО9 и ФИО10 принесли с собой, с помощью принесенного с собой лекарственного препарата <данные изъяты> в помещении кухни указанного домовладения, при участии Зиновьев А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, часть совместно изготовленного, готового к употреблению наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 31 мин. до 14 час. 41 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ФИО9 и ФИО11 помещение кухни, расположенной в домовладении <адрес>, для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – газовую плиту, посуду, ватные тампоны и лекарственный препарат <данные изъяты>», для изготовления ими наркотического средства. ФИО9, и ФИО11 в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде, и на его газовой плите, с добавлением предоставленного Зиновьев А.Л. лекарственного препарата <данные изъяты> пользуясь предоставленными Зиновьев А.Л. ватными тампонами, из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые ФИО9 и ФИО11 принесли с собой, в помещении кухни указанного домовладения, при участии Зиновьев А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, часть совместно изготовленного, готового к употреблению наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 26 мин. по 15 час. 15 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ФИО24 и ФИО8 помещение кухни, расположенной в домовладении <адрес>, для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – газовую плиту, посуду, <данные изъяты>, для изготовления ими наркотического средства. ФИО24 и ФИО8 в предоставленной Зиновьев А.Л. посуде, и на его газовой плите, с добавлением предоставленного Зиновьев А.Л. <данные изъяты> из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые ФИО24 и ФИО8, принесли с собой, в помещении кухни указанного домовладения, при участии Зиновьев А.Л., с помощью принесенного с собой <данные изъяты>, изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после употребления наркотического средства, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, часть совместно изготовленного, готового к употреблению наркотического раствора, в к
e3d
оличестве необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
Тем самым, в указанный период времени, Зиновьев А.Л. выполнял систему противоправных действий, направленных на содержание и обеспечение деятельности помещения для систематического потребления наркотиков, а именно содержал притон для потребления наркотических средств, где наркотические средства потребляли все желающие лица, в удобное для них время.
    В судебном заседании подсудимый Зиновьев А.Л. по предъявленному ему обвинению вину не признал, пояснил, что по двум эпизодам содержания притона он подтверждает, что люди, указанные в предъявленном ему обвинении, приходили к нему, приносили семечки, он с ними изготавливал из них раствор. Он видел эти семечки и был убежден, что это не криминал, так как это были не наркотические средства. По ч. 2 ст.228 УК РФ вину не признает, так как интерпретация действий не правильная. Он признает, что бутылки его, но это не наркотическое средство. Он проживает по <адрес>, проживает один. В декабре ДД.ММ.ГГГГ ему предложили добровольно выдать наркотики. Он сказал, что их нет, потому что у него их не было. Он сказал, что только в мусорном ведре лежат обработанные маковые семена, их надо было давно выбросить и бутылки с использованной жидкостью. Им были выданы семена, мусорное ведро, сотрудники полиции оттуда ватные тампоны, шприцы выбирали, бутылки с жидкостью стояли на улице. Эти бутылки нашли и забрали, он сильно не переживал, так как был уверен, что экспертиза ничего не покажет. При изъятии бутылок с жидкостью он говорил, что это растворитель от экстракции семян мака, который уже был использован для экстракции семян и для употребления не предназначался, хранился он только как горючее вещество, чтобы мусор жечь. Он просто не хотел его выливать, чтобы землю не портить, поэтому он стоял в бутылках. В них не было наркотиков. Изъятые в его домовладении предметы принадлежат ему, они хранились с целью дальнейшего выброса. Семена мака официально продаются в магазине, в них нет никаких примесей, абсолютно чистые семена. Ни одно из применяемых им веществ — маковые семена, растворитель, сода, вода не является запрещенным для оборота. Он приобретал семена мака для обезболивания, так как у него тромбофлебит ног, периодически возникают боли. В основном он употребляет новокаин и иногда эти семена. Первая экспертиза нашла там очень много. Вторая экспертиза проводилась тремя специалистами. Самое правильное было заключение второй экспертизы, что это жидкость, приготовленная путем экстракции семян мака, никаких наркотических запрещенных алкалоидов она не содержит. По фактам посещения его домовладения свидетелями по данному делу, пояснил, что этих людей он знал только в лицо. Эти люди никогда к нему не приходили, потом резко с напором стали приходить к нему, проситься, от них невозможно было отвязаться. Супруги ФИО48 иногда заходили к нему в гости, в тот вечер он с ними не употребляли наркотики. ФИО49, ФИО6 ФИО51 ФИО52, ФИО24 ФИО8 в его домовладении не употребляли наркотические средства. Результаты освидетельствования всех посещавших его домовладение объясняет тем, что это наркозависимые люди. 
Проверив и оценив все собранные по делу доказательства, суд приходит к выводу о том, что вина подсудимого Зиновьев А.Л. в совершении инкриминируемых ему преступлений полностью установлена и подтверждается совокупностью исследованных доказательств по делу. 
По факту незаконных хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств
Оглашенными в судебном заседании, в соответствии со ст. 276 УПК РФ, показаниями подсудимого Зиновьев А.Л., данными на предварительном следствии при допросе его в качестве подозреваемого, согласно которым он зарегистрирован и постоянно проживает с отцом и матерью по адресу: <адрес>. <адрес> проживали его дедушка ФИО25 и бабушка ФИО26, которые скончались летом ДД.ММ.ГГГГ. Он за ними ухаживал, в последние месяцы их жизни жил с ними. Кроме дедушки и бабушки там больше никто не жил. После смерти бабушки и дедушки, он все время посещает их пустующее домовладение, так как там никто не живет, иногда ночует там, следит за домом, в холодное время протапливает дом. Он состоит на учете у врача – нарколога в <данные изъяты> ЦРБ по поводу наркомании. Наркотические средства употребляет эпизодически. Употребляет внутривенно изготовленный лично им раствор из семечек мака. Приобретает семечку мака, покупая семена кондитерского мака в упаковке в магазине <данные изъяты>», расположенном на <адрес> или у продавцов, торгующих в торговых палатках на центральном рынке <адрес>, у кого именно уже не помнит. Данные пакетики с маковой семечкой те продают свободно, не скрывая их. На этикетках этих пакетов написано мак либо «пищевой», либо «кондитерский», нарисовано кондитерское изделие в виде булочки, либо рулета. Он готовит раствор следующим образом: <данные изъяты> и эта жидкость является готовой к употреблению в качестве наркотического средства.ДД.ММ.ГГГГ он находился в доме покойных дедушки и бабушки по <адрес>. К нему в гости пришли его знакомые ФИО39 и ФИО2. Они сидели, общались, ФИО39 взял у него посмотреть компакт-диски и они собрались уходить. Приходила его мама, которую он позвал, чтобы посоветоваться по поводу ремонта. Они с ней поговорили, мама ушла. Потом пришли сотрудники полиции, которые представились, предъявили удостоверения и постановление <данные изъяты> городского суда о разрешении осмотра домовладения по указанному адресу. Он ознакомился с постановлением и расписался в нем. После этого ему, ФИО39 и ФИО2 предложили добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, в частности наркотики, оружие и боеприпасы, если таковые имеются, на что ФИО39 и ФИО2 сообщили, что у них таковых не имеется. Он сказал, что хочет выдать предметы и вещества, оставшиеся у него после приготовления наркотических средств. Он показал на помещении кухни и там выдал свои пакеты с семенами мака и сообщил, что из них изготавливал наркотический раствор. Выданные им предметы были упакованы в пакет и опечатаны биркой, на которой расписались все участники. После этого на основании постановления сотрудниками полиции было проведено обследование домовладения. Во второй комнате, на этажерке они обнаружили принадлежащий ему пакет с семенами мака, которые он использовал для приготовления наркотического раствора. Этот пакет также был упакован в пакет и опечатан бумажной биркой, на которой расписались участники обследования. Во дворе домовладения в разных местах были обнаружены принадлежащие ему пакеты с семенами мака, которые он также использовал для приготовления наркотического раствора. В сарае, расположенном за летней кухней, были обнаружены его пластиковые бутылки с жидкостями - наркотическим раствором, изготовленным им из семян мака. Данная жидкость являлась остатками от изготовления наркотического средства, которую он хотел попробовать употребить, продавать или отдавать ее он ни кому не собирался. Эти бутылки с жидкостями были изъяты сотрудниками полиции и упакованы в пакет, который был опечатан биркой, на которой расписались все участники обследования. Далее сотрудники полиции в умывальнике, расположенном за углом жилого дома во дворе домовладения, обнаружили и изъяли принадлежащие ему бутылки с жидкостью - оставшейся после изготовлению им наркотического раствора. Данные бутылки были упакованы в пакет, опечатаны бумажной биркой, на которой расписались все участники обследования. В результате обследования был составлен акт, в котором был отражен ход обследования, который также был подписан всеми участниками обследования. Все изъятые предметы в ходе обследования принадлежат лично ему, и хранил он их в личных целях, продавать их и сбывать иным способом, не собирался. В содеянном раскаивается, просит это учесть при назначении наказания. Показания дает добровольно, без какого либо психического, либо физического давления со стороны правоохранительных органов. Жидкости в бутылках, изъятых при обследовании, он лично изготовил примерно ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов, на кухне домовладения <адрес>. Готовил раствор он один, исключительно для личного употребления, продавать или сбывать эту жидкость кому-либо не собирался. Для изготовления указанной жидкости он покупал в магазине <данные изъяты> в каком именно уже не помнит, семечку мака в магазине <данные изъяты> на <адрес>. Там семена мака продавались легально. Также брал семечку на рынке <адрес> у лиц, торгующих продуктами питания. Эта семечка мака продавалась открыто. Семена растения мака с примесью маковой соломы, которые обнаружили при обследовании, он приобрел либо в магазине, либо на рынке при вышеописанных обстоятельствах. Приобрел с целью изготовления из нее наркотического раствора для личного употребления. (т.1 л.д.92-93, л.д.195-196). \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО39, согласно которым наркотические средства, приготовленные им лично из <данные изъяты>, он употребляет на протяжении длительного периода времени путем внутривенной инъекции. С Зиновьев А.Л. знаком длительное время, обстоятельства знакомства не помнит. ДД.ММ.ГГГГ года, вечером, он со своей женой ФИО2, пришел в гости к Зиновьев А.Л., который постоянно проживает по адресу: <адрес>. Через некоторое время к Зиновьев А.Л. пришли сотрудники наркоконтроля, которые представились, показали свои служебные удостоверения и сообщили, что обладают информацией о том, что на территории домовладения Зиновьев А.Л. могут находиться запрещенные к свободному обороту вещества, а именно наркотические средства. В присутствии двух представителей общественности, сотрудники наркоконтроля предъявили Зиновьев А.Л. постановление судьи о разрешении обследования территории его домовладения. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением и собственноручно в нем расписался. Зиновьев А.Л. сообщил, что у него в гостях находятся он и его жена - ФИО2. Наркополицейские в присутствии представителей общественности предложили ему, его жене -ФИО2 и Зиновьев А.Л. добровольно выдать предметы, вещества, запрещенные в свободном обороте, в частности наркотики и оружие с боеприпасами, на что Зиновьев А.Л. ответил, что хочет выдать вещества и предметы, хранящиеся у него в доме, оставшиеся после изготовления им наркотических средств. Он и его жена-ФИО2, ответили, что у них ничего такового не имеется. После этого Зиновьев А.Л. указал место хранения им указанных веществ в помещении кухни, расположенной в жилом доме. Зиновьев А.Л. выдал полимерный пакет, в котором находились пакеты с семенами мака, пояснив, что они являются остатками от приготовления им наркотических средств. Сотрудниками полиции данный пакет был помещен в другой пакет и опечатан. После этого сотрудники наркоконтроля провели обследование домовладения, в ходе которого обнаружен и изъят во второй комнате, проходном коридоре дома на этажерке – пакет с семенами растений с сорной примесью, который также сотрудниками полиции был упакован в пакет и опечатан. В сарае за жилым домом- полимерный пакет, в котором находились три пакета с семенами растений с сорной примесью. Данные пакеты были упакованы аналогичным способом. В каменной печи за домом - полимерный пакет, в котором находились три полимерных пакета с семенами растений с примесями растительного происхождения, которые были также упакованы аналогичным способом. В хозяйственной постройке за летней кухней - пять полимерных бутылок, которые были упакованы в пакет и опечатаны аналогичным способом. В умывальнике, расположенном за жилым домом, - три полимерных бутылки с жидкостью, которые были упакованы аналогичным способом. По поводу всех обнаруженных и изъятых сотрудниками наркополиции предметов Зиновьев А.Л. пояснил, что все они принадлежат лично ему, и он их хранил для личного употребления. После проведения обследования сотрудником полиции был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица. Ему и его жене - ФИО2, данные предметы не принадлежали. Затем он вместе с сотрудниками и женой проехали в <данные изъяты> центральную больницу, где их освидетельствовали. Результат освидетельствования показал, что они находятся в состоянии наркотического опьянения. Однако он в доме у Зиновьев А.Л. ДД.ММ.ГГГГ наркотики не употреблял, а употреблял раньше, где именно уже не помнит.
Показаниями свидетеля ФИО35, согласно которым он зарегистрирован и постоянно проживает по <адрес>. Через дорогу, напротив его домовладения расположено домовладение по адресу <адрес>. Ранее там жили дедушка и бабушка Зиновьев А.Л., с которым он знаком, однако дружеских отношений с тем не поддерживает. Они всегда здоровались, однако никаких бесед он с ним не вел. При жизни дедушки и бабушки ФИО39 часто бывал у них, иногда ночевал. Осенью ДД.ММ.ГГГГ дед и бабушка умерли, в их домовладении никто постоянно не проживал. Однако он часто видел приходящего туда ФИО39. Чем там ФИО39 занимался до и после смерти своих родственников ему неизвестно. Охарактеризовать ФИО39 может как спокойного, уравновешенного человека. Употреблял ли он наркотические средства, ему ничего неизвестно. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками <данные изъяты> он был приглашен принять участие в проведении обследования в качестве представителя общественности, на что он согласился. Они проследовали по адресу: <адрес>. В присутствии его и второго представителя общественности сотрудники <данные изъяты> представились Зиновьев А.Л., показали свои служебные удостоверения и сообщили, что по имеющимся у них данным на территории указанного домовладения могут храниться наркотические средства и иные предметы, запрещенные к свободному обороту. Сотрудники полиции предъявили Зиновьев А.Л. постановление судьи, разрешающее проведение обследование домовладения, с которым Зиновьев А.Л. лично ознакомился и собственноручно в нем расписался. Зиновьев А.Л. сообщил, что у него в гостях находятся его знакомые ФИО39 и ФИО2. После чего сотрудники полиции предложили Зиновьев А.Л. и его гостям добровольно выдать предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту, в частности оружие и наркотики, на что Зиновьев А.Л. ответил, что желает добровольно выдать хранящиеся у него дома и принадлежащие ему вещества, оставшиеся после приготовления им наркотиков. ФИО39 и ФИО2 пояснили, что у них ничего такового не имеется. Далее, Зиновьев А.Л. указал на место хранения данных предметов в помещении кухни, расположенной в жилом доме. Зиновьев А.Л. выдал полимерный пакет, в котором находились два полимерных пакета с массой похожей на семена мака, и пояснил, что это остатки от приготовления им наркотических средств. Указанные предметы, выданные Зиновьев А.Л., были помещены в полимерный пакет, опечатаны биркой с печатью, на которой расписались все участники мероприятия. После этого сотрудники полиции провели обследование. В ходе обследования было обнаружено и изъято: во второй комнате, проходном коридоре дома, на этажерке – пакет с семенами растений, похожих на семена мака с примесью, этот пакет сотрудниками полиции был помещен в полимерный пакет и опечатан бумажной биркой с оттиском печати, на бирке расписались участники осмотра. В сарае, за жилым домом - полимерный пакет, в котором находились три пакета с семенами растений с сорной примесью. Данные пакеты были упакованы аналогичным способом. В каменной печи, за домом - полимерный пакет, в котором находились три полимерных пакета с семенами растений, с примесями растительного происхождения, которые были также упакованы аналогичным образом. В хозяйственной постройке, которая расположена за летней кухней - пять полимерных бутылок, которые были упакованы в пакет и опечатаны аналогичным способом. В умывальнике, расположенном за жилым домом - три полимерных бутылки с жидкостью, которые были упакованы аналогичным способом. По поводу всех обнаруженных и изъятых сотрудниками наркополиции предметов, Зиновьев А.Л. пояснил, что все эти предметы – семена с сорной примесью, бутылки с жидкостями, принадлежат лично ему, и он их хранил для личного употребления. Также Зиновьев А.Л. сообщил, что жидкости в бутылках являются лично им изготовленным раствором из семян мака, которые он также хранил для личного употребления. После проведения обследования, сотрудником полиции был составлен акт обследования, в котором расписались все присутствующие лица. Никаких дополнительных пояснений Зиновьев А.Л. не делал. Никакого давления со стороны сотрудников полиции, либо кого из присутствующих на Зиновьев А.Л. не было. 
Показаниями свидетеля ФИО36, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками <данные изъяты> он был приглашен принять участие в качестве представителя общественности в проведении обследования. Они проследовали по адресу: <адрес>. В его присутствии и присутствии второго представителя общественности сотрудники <данные изъяты> представились Зиновьев А.Л., показали свои служебные удостоверения и сообщили, что по имеющимся у них оперативным данным на территории указанного домовладения могут храниться наркотические средства и иные предметы, запрещенные к свободному обороту. Сотрудники полиции предъявили Зиновьев А.Л. постановление судьи, разрешающее проведение обследование его домовладения, с которым тот лично ознакомился и собственноручно расписался в нем. Зиновьев А.Л. сообщил, что у него в гостях находятся его знакомые ФИО39 и ФИО2 После чего сотрудники полиции предложили Зиновьев А.Л. и его гостям добровольно выдать предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту, на что Зиновьев А.Л. ответил, что желает добровольно выдать хранящиеся у него дома и принадлежащие ему вещества, оставшиеся после приготовления им наркотиков. ФИО39 и ФИО2 пояснили, что у них ничего такового не имеется. Зиновьев А.Л. указал на место хранения данных предметов в помещении кухни, расположенной в жилом доме. Зиновьев А.Л. выдал полимерный пакет, в котором находились два полимерных пакета с массой похожей на семена мака, и пояснил, что это остатки от приготовления им наркотических средств. Выданные Зиновьев А.Л. предметы были помещены в полимерный пакет, опечатаны биркой с печатью, на которой расписались все участники мероприятия. После этого сотрудники полиции провели обследование, в ходе которого было обнаружено и изъято: во второй комнате, проходном коридоре дома на этажерке – пакет с семенами растений, похожих на семена мака с примесью. Этот пакет сотрудниками полиции был помещен в полимерный пакет и опечатан бумажной биркой с оттиском печати, на бирке расписались участники осмотра. В сарае за жилым домом - полимерный пакет, в котором находились три пакета с семенами растений с сорной примесью. Данные пакеты были упакованы аналогичным способом. В каменной печи за домом - полимерный пакет, в котором находились три полимерных пакета с семенами растений, с примесями растительного происхождения, которые были также упакованы аналогичным образом. В хозяйственной постройке, расположенной за летней кухней - пять полимерных бутылок, которые были упакованы в пакет и опечатаны аналогичным способом. В умывальнике, расположенном за жилым домом - три полимерных бутылки с жидкостью, которые были упакованы аналогичным способом. По поводу всех обнаруженных и изъятых сотрудниками наркополиции предметов, Зиновьев А.Л. пояснил, что все эти предметы – семена с сорной примесью, бутылки с жидкостями, принадлежат только ему, и хранил он их для личного употребления. Также Зиновьев А.Л. сообщил, что жидкости в бутылках являются лично им изготовленным раствором из семян мака, которые он также хранил для личного употребления. После проведения обследования сотрудником полиции был составлен акт обследования, в котором расписались все присутствующие лица. Никаких дополнительных пояснений Зиновьев А.Л. не делал. Никакого давления на Зиновьев А.Л. никто не оказывал. 
    Показаниями свидетеля ФИО2, согласно которым вечером ДД.ММ.ГГГГ года она со своим мужем ФИО39 пришла к своему знакомому Зиновьев А.Л., который постоянно проживает по адресу: <адрес>. Через некоторое время к Зиновьев А.Л. пришли сотрудники наркоконтроля, которые представились, показали свои служебные удостоверения и сообщили, что обладают информацией о том, что на территории его домовладения могут находиться запрещенные к свободному обороту вещества, а именно наркотические средства. В присутствии двух представителей общественности сотрудники наркоконтроля предъявили Зиновьев А.Л. постановление судьи о разрешении обследования территории его домовладения. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением и собственноручно в нем расписался. Зиновьев А.Л. сообщил, что у него в гостях находится она и ФИО39 Далее наркополицейские в присутствии представителей общественности предложили ей, ее мужу ФИО39 и Зиновьев А.Л. добровольно выдать предметы, вещества, запрещенные в свободном обороте, в частности наркотики и оружие с боеприпасами, на что Зиновьев А.Л. ответил, что хочет выдать вещества и предметы, хранящиеся у него в доме, оставшиеся у него после изготовления им наркотических средств. Она и ее муж ФИО39, ответили, что у них ничего такового не имеется. После этого Зиновьев А.Л. указал место хранения указанных им веществ в помещении кухни, расположенной в жилом доме. Зиновьев А.Л. выдал полимерный пакет, в котором находились пакеты с семенами мака, и пояснил, что они являются остатками от приготовления им наркотических средств. Сотрудниками полиции данный пакет был помещен в другой пакет и опечатан. После этого сотрудники наркоконтроля провели обследование домовладения. В ходе обследования ими было обнаружено и изъято во второй комнате, проходном коридоре дома, на этажерке – пакет с семенами растений с сорной примесью, который также сотрудниками полиции был упакован в пакет и опечатан. В сарае за жилым домом обнаружен полимерный пакет, в котором находились три пакета с семенами растений с сорной примесью. Данные пакеты были изъяты, упакованы аналогичным способом. В каменной печи за домом обнаружен полимерный пакет, в котором находились три полимерных пакета с семенами растений, с примесями растительного происхождения, которые также были упакованы аналогичным способом. В хозяйственной постройке за летней кухней обнаружено пять полимерных бутылок, которые были упакованы в пакет и опечатаны аналогичным способом. В умывальнике, расположенном за жилым домом - три полимерных бутылки с жидкостью, которые были упакованы аналогичным способом. По поводу всех обнаруженных и изъятых предметов, Зиновьев А.Л. пояснил, что все они принадлежат лично ему, и он их хранил для личного употребления. После проведения обследования, сотрудником полиции был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица. Ей и мужу ФИО39 данные предметы не принадлежали. 
Показаниями свидетеля ФИО32, согласно которым подсудимый её сын. Он постоянно проживает в доме её родителей по <адрес>. Когда были живы бабушка и дедушка, он практически жил у них, досматривал за ними, сейчас присматривает за домом. Владельцем данного дома является она. Сын проживает там один, семьи у него нет. Она никогда не видела, чтобы её сын употреблял наркотические средства, но знает, что были какие-то конфликты, а именно сотрудники полиции говорили, что сын употреблял наркотические средства. Сына характеризует с положительной стороны. \witnesse
Письменными доказательствами:
\proofb - актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ домовладения <данные изъяты>, изъято 9 полимерных пакетов с семенами с примесью растительного происхождения; 8 полимерных бутылок с жидкостью (т.1 л.д.14-15); 
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у Зиновьев А.Л. установлено состояние наркотического опьянения (т.1 л.д.38); \proofe
\expertb - заключением экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому изъятые в ходе обследования жилища гр-на Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес>, растительные массы, кроме пакета (2), содержат в своем составе семена мака, которые наркотическим средством не являются, но могут быть (или могли быть) использованы в качестве сырья для изготовления таких наркотических средств как экстракт маковой соломы и ацетилированный опий, и примесь маковой соломы, подвергшейся ранее процессу экстрадиции, и наркотическим средством не являющейся. Пакет (2) содержит в своем составе семена мака, которые наркотическим средством не являются, но могут быть использованы в качестве сырья для изготовления таких наркотических средств как экстракт маковой соломы и ацетилированный опий, и наркотического средства, именуемого маковой соломой, первоначальной постоянной массой 4,91 г (т.1 л.д.45-55); 
- заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому Зиновьев А.Л. страдает опийной наркоманией (т.1 л.д.62); \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены полимерные пакеты с семенами растений с примесью растительного происхождения; полимерные бутылки с жидкостью, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования домовладения <адрес> (т.1 л.д.187); \proofe
\expertb - заключением экспертов № № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому жидкости, изъятые в ходе обследования жилища гр-на Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес>, содержат: объект № - жидкость первоначальной постоянной массой 50,688 г, содержит наркотический алкалоид опия - кодеин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 3,024 г; объект № – жидкость первоначальной постоянной массой 48,813 г, содержит наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 4,298 г; объект № - жидкость первоначальной постоянной массой 45,500 г, содержит наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,275 г; объект № – жидкость первоначальной постоянной массой 73,876 г, содержит наркотический алкалоиды опия – кодеин, морфин и тебаин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым – экстракт маковой соломы, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,920 г; объект № – жидкость первоначальной постоянной массой 74,800г, содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаин, не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, а также ацетильное производное морфина – 3 – моноацетилморфин и является наркотическим средством, именуемым – ацетилированный опий, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,312 г; объект № – жидкость первоначальной постоянной массой 8,123 г, содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаин, не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, а также ацетильное производное морфина – 3 – моноацетилморфин и является наркотическим средством, именуемым –ацетилированный опий, с первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 0,255 грамм (т.2 л.д.165-172);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому представленное на исследование вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе обследования домовладения <адрес>, в коридоре дома на деревянной этажерке, содержит семена растения мак, которые не являются наркотическим средством и наркотическое средство маковая солома, первоначальной расчетной постоянной массой 4,91 грамм. Представленные вещества растительного происхождения изъятые ДД.ММ.ГГГГ в сарае за домом и в печке, расположенной во дворе за домом, в ходе обследования домовладения <адрес>, являются семенами растения мак и содержат примеси в виде частиц измельченных плодов (коробочек) растения мак, не являются наркотическим средством. (т.2 л.д.180-185); \experte
По факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ
\witnessb Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ показаниями подсудимого Зиновьев А.Л., данными на предварительном следствии при допросе его в качестве подозреваемого, согласно которым он вину в инкриминируемом ему деянии, предусмотренном ч.1 ст. 232 УК РФ, признал полностью, от дачи показаний отказался (т.1 л.д.167-168).
Показаниями свидетеля ФИО30, согласно которым в <данные изъяты> поступила информация о том, что Зиновьев А.Л., зарегистрированный по адресу: <адрес>, фактически проживающий по адресу: <адрес>, который сам является лицом, систематически употребляющим наркотические средства из разряда опиатов, у себя по месту жительства организовал и содержит притон для потребления наркотических средств, где все желающие, с его согласия, пользуясь предоставленным им помещением и оборудованием, могут кустарно изготовить и употребить наркотическое средство. В отношении Зиновьев А.Л. с целью документирования его преступной деятельности было решено провести ОРМ «Наблюдение». В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в проведении данного ОРМ и осуществлял наблюдение за местом жительства Зиновьев А.Л., используя видеозапись. В ходе наблюдения ДД.ММ.ГГГГ было установлено, что два наркозависимых лица, как в последствии было установлено – ФИО5 и ФИО6, зашли на территорию домовладения <адрес>, через некоторый промежуток времени вышли. Их у калитки встречал и провожал Зиновьев А.Л. В дальнейшем было установлено, что эти лица в указанном домовладении, предоставленном им Зиновьев А.Л., изготовили и употребили наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ за данным домовладением также осуществлялось наблюдение. В ходе наблюдения было установлено, что также два наркозависимых лица, как в последствии было установлено ФИО31 и через некоторое время ФИО6 заходили в домовладение <адрес> и выходили из домовладения. Их также встречал и провожал Зиновьев А.Л. В дальнейшем было установлено, что эти лица в указанном домовладении, предоставленном им Зиновьев А.Л., изготовили и употребили наркотическое средство.ДД.ММ.ГГГГ наблюдение за данным домовладением было продолжено. В ходе наблюдения, было установлено, что ранее замеченный в употреблении наркотических средств ФИО31 зашел в домовладение Зиновьев А.Л. и через некоторое время вышел оттуда. Впоследствии было установлено, что ФИО31 снова изготовил и употребил наркотическое средство в домовладении, предоставленном ему Зиновьев А.Л. Кроме того, во время наблюдения с Зиновьев А.Л. встречались и в его домовладение входили и другие люди, однако установить их личность и что они делали в данном домовладении установить не представилось возможным. При производстве обследования домовладения ДД.ММ.ГГГГ в доме кроме Зиновьев А.Л. находились супруги ФИО41 –ФИО39 и ФИО2, также ранее замеченные в употреблении наркотических средств. Было установлено, что ФИО2 также в домовладении, предоставленном Зиновьев А.Л., используя его газовую печь и посуду, изготовила и употребила наркотическое средство. Однако употреблял ли ФИО39 наркотические средства в доме у Зиновьев А.Л., установить не представилось возможным. 
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО6, согласно которым наркотические средства употребляет на протяжении длительного периода времени, путем внутривенной инъекции. Приготавливает их самостоятельно, из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. Данные семена мака приобретает, где придется, в основном у неизвестных ему лиц на рынке в <адрес>, с рук. Обстоятельства приобретения и внешность указанных лиц, уже не помнит. Покупал он пакеты с семенами мака, из полимерного материала, которые имеют этикетку. Что там конкретно написано на этикетках и производителя уже не помнит. Времени приобретения он также не помнит. С Зиновьев А.Л. знаком длительное время, обстоятельства знакомства не помнит. ДД.ММ.ГГГГ у него и его знакомой ФИО5, также наркозависимой, имелись при себе семена мака, где она их приобретала ему неизвестно, им негде было приготовить из них наркотические средства. Он связался с Зиновьев А.Л., так как знал, что он так же употребляет наркотики, приготавливаемые из семян мака. Кроме этого, он предоставляет свое домовладение лицам из своего круга общения для изготовления и употребления наркотических средств, за небольшое количество семян мака. Он позвонил и пояснил, что у него и его знакомой имеются семена мака, и они хотят изготовить и употребить наркотики, но им негде это сделать. На это Зиновьев А.Л. предложил им изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого они приобрели <данные изъяты> и пошли домой к Зиновьев А.Л., где именно они приобретали <данные изъяты> он также не помнит. Подходя к его домовладению, он еще раз позвонил Зиновьев А.Л., тот сказал, что он их встретит, так как он (ФИО6) приблизительно помнил, где Зиновьев А.Л. живет. Идя по <адрес>, они прошли мимо дома Зиновьев А.Л., потом вернулись обратно, Зиновьев А.Л. ждал их возле калитки. Они прошли во двор, после чего Зиновьев А.Л. сразу закрыл калитку. Затем Зиновьев А.Л. провел их на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического средства: газовая печь и посуда, которые он им и предоставил, <данные изъяты> у них был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у них немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Они ответили ему согласием, и разрешили взять немного семян. После этого он и ФИО14 поочередно, каждый для себя, приготовили наркотический раствор. Наркотический раствор они приготовили на кухне, из имеющихся у каждого из них <данные изъяты>. Зиновьев А.Л. приготавливал наркотики себе сам. После этого, каждый из них, с помощью индивидуальных медицинских шприцов, сделали себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором, который каждый для себя приготовил. Незадолго до их ухода к Зиновьев А.Л. пришел мужчина, которого он не знает. Зиновьев А.Л. провел того в дом, а они остались на кухне. Немного отдохнув, они попрощались с Зиновьев А.Л. Провожая их, на выходе Зиновьев А.Л. сказал, что если им потребуется место для изготовления и употребления наркотиков, то они могут смело обратиться к нему в удобное для них время. ДД.ММ.ГГГГ у него имелись при себе семена мака, но негде было приготовить из них наркотические средства. Он позвонил Зиновьев А.Л., и пояснил, что у него имеются семена мака, но негде изготовить из них наркотическое средство. На это Зиновьев А.Л. предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел <данные изъяты> и пошел домой к Зиновьев А.Л. Подходя к его домовладению, увидел, что тот ждет его, при этом выглядывает через забор. Он прошел во двор, после чего Зиновьев А.Л. сразу закрыл калитку. Затем Зиновьев А.Л. провел его на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического средства: газовая печь и посуда, которые он и предоставил, <данные изъяты> у него был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у него немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Он согласился и разрешил взять немного семян. После этого он приготовил наркотический раствор на кухне, из имеющихся у него семян мака. Зиновьев А.Л. приготавливал наркотики себе сам. После этого каждый из них с помощью индивидуальных медицинских шприцов сделали себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором, который каждый для себя приготовил. Незадолго до его ухода к Зиновьев А.Л. пришел мужчина, которого как он знает, зовут ФИО64 однако его фамилии, номера телефона и где тот живет, не знает. Зиновьев А.Л. провел ФИО64 в кухню, где ФИО64 также как и он, приготовил и употребил наркотическое средство. ФИО64 ушел раньше него. Немного отдохнув, он попрощался с Зиновьев А.Л., тот провел его до калитки, посмотрел через забор, перед тем как его выпустить и он ушел. Так же Зиновьев А.Л. отдал ему пакет, в котором находился мусор, использованные шприцы и попросил его выбросить по дороге, что он и сделал. Когда он уходил, Зиновьев А.Л. сказал, что он может снова обратиться к нему по вопросу употребления наркотических средств. (т.1 л.д.171-172)
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО5, согласно которым наркотические средства она употребляет крайне изредка, в течение полугода, путем внутривенной инъекции. Приготавливает их самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. «Семечку» приобретает в основном на центральном рынке <адрес> у неизвестных ей лиц, описать их не может. Конкретное время и место на рынке она также не помнит. Эта семечка расфасована в полимерные пакеты, запаянные заводским способом. На пакете имеется этикетка желтого цвета с надписью, какой именно не помнит, кто производитель она не читала и вообще на этикетку особого внимания не обращала. С Зиновьев А.Л. ранее знакома не была. ДД.ММ.ГГГГ года у нее и ее знакомого ФИО6, также употребляющего наркотические средства из семечки мака, имелись при себе семена мака, но им негде было из них приготовить наркотические средства и употребить. ФИО6 позвонил Зиновьев А.Л., так как знал, что тот также употребляет наркотики, приготавливаемые из семян мака. Кроме этого, Зиновьев А.Л. предоставляет свое домовладение наркозависимым лицам из своего круга общения для изготовления и употребления наркотических средств за некоторое количество семечек мака. В ходе телефонного разговора ФИО6 пояснил, что у них имеются семена мака, и они хотят изготовить и употребить наркотики, но им негде это сделать, на что Зиновьев А.Л. предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого они приобрели <данные изъяты> и пошли домой к Зиновьев А.Л. Подходя к домовладению Зиновьев А.Л., ФИО6 еще раз позвонил Зиновьев А.Л., сути разговора она не знает. Когда они шли по <адрес>, то прошли мимо дома Зиновьев А.Л., потом вернулись обратно, Зиновьев А.Л. ждал их возле калитки. Они прошли во двор, после чего Зиновьев А.Л. сразу закрыл калитку. Затем Зиновьев А.Л. провел их на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического средства: газовая печь и посуда, которые он им и предоставил, <данные изъяты> у них был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у них немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Они разрешили взять немного семян. После этого она и ФИО6 поочередно, каждый для себя, приготовили наркотический раствор на кухне, из имеющихся у каждого из них семян мака. Зиновьев А.Л. приготавливал наркотики себе сам. После этого, каждый из них с помощью индивидуальных медицинских шприцов, сделали себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором, который каждый для себя приготовил. Незадолго до их ухода к Зиновьев А.Л. пришел незнакомый ей мужчина, которого Зиновьев А.Л. провел в дом, а они остались на кухне. Немного отдохнув, они попрощались с Зиновьев А.Л., он проводил их до калитки и они ушли. Провожая их, Зиновьев А.Л. сказал, что если им потребуется место для изготовления и употребления наркотиков, то они могут обратиться к нему в удобное для них время. (т.1 л.д.177-178).
Показаниями свидетеля ФИО31, согласно которым он употреблял наркотические средства на протяжении длительного периода времени эпизодически, путем внутривенной инъекции, с нового ДД.ММ.ГГГГ наркотики не употребляет. Он приготавливал наркотические средства самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. Он не помнит, где приобретал семена мака. С Зиновьев А.Л. он знаком давно, обстоятельства знакомства уже не помнит. ДД.ММ.ГГГГ год он приехал по делам в <адрес>, с собой у него имелись семена мака, но приготовить из них наркотические средства было негде. Где и у кого он приобрел семена мака, точно сказать не может. Он связался с Зиновьев А.Л., так как знал, что тот тоже употребляет раствор, приготавливаемый из семян мака. Кроме этого, он знал, что Зиновьев А.Л. предоставляет свое домовладение лицам из своего круга общения для изготовления и употребления наркотических средств за некоторое количество семечек мака, из которых можно изготовить раствор для инъекции. Он пояснил Зиновьев А.Л., что имеется «семечка» и он хотел бы изготовить и употребить наркотики, но ему негде это сделать. На что Зиновьев А.Л. предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел <данные изъяты> и пошел домой к Зиновьев А.Л. на <адрес>. Подходя к домовладению, он еще раз позвонил Зиновьев А.Л. Через некоторое время Зиновьев А.Л. подошел к калитке, выглянул через забор и только после этого открыл калитку и впустил его. После этого Зиновьев А.Л. запер калитку. Затем Зиновьев А.Л. провел его на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь и посуда, которые тот и предоставил, <данные изъяты> у него (ФИО31) был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у него немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Он разрешил взять немного семян. После этого он (ФИО31) приготовил наркотический раствор на кухне из имеющихся у него семян мака. Зиновьев А.Л. не стал при нем готовить наркотики для себя, сказав, что ожидает еще гостей. После этого, он сделал себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором. В это время Зиновьев А.Л. кто-то позвонил и он сказал, что бы он (ФИО31) прошел в дом и там оставался. Кто приходил к Зиновьев А.Л. он не видел, так как все это время отдыхал в доме. Когда все ушли Зиновьев А.Л. проводил его до калитки, при этом сказав, что он может в любое время обращаться к нему по вопросу изготовления наркотиков. Когда он шел по <адрес>, к нему подошли сотрудники <данные изъяты> наркоконтроля представились, показав служебные удостоверения, и пояснили, что по имеющимся внешним признакам, он, возможно, находится в состоянии наркотического опьянения. После чего сотрудники полиции предложили ему проехать вместе с ними в <данные изъяты> с целью дальнейшего прохождения медицинского освидетельствования на предмет установления у него состояния наркотического опьянения. Он согласился и прошел медицинское освидетельствование в ЦРБ <адрес>. Тесты показали у него наличие в организме наркотического средства – морфин. ДД.ММ.ГГГГ он употреблял наркотики только дома у Зиновьев А.Л., до прихода к тому домой наркотические средства не употреблял. ДД.ММ.ГГГГ он снова приехал по делам в <адрес>, у него с собой имелись семена мака, оставшиеся после ДД.ММ.ГГГГ года, но ему негде было приготовить из них наркотические средства. Он снова связался с Зиновьев А.Л., который предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел <данные изъяты> и пошел домой к Зиновьев А.Л. на <адрес>. Подойдя к домовладению, он заглянул через забор и увидел Зиновьев А.Л. во дворе. Через некоторое время Зиновьев А.Л. подошел к калитке и впустил его. После этого Зиновьев А.Л. запер калитку. Затем Зиновьев А.Л. провел его на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь и посуда, которые тот предоставил, <данные изъяты> у него был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у него немного семян мака для личного изготовления и употребления наркотического раствора. Он разрешил ему взять немного семян. После этого он приготовил наркотический раствор на кухне из имеющихся семян мака, путем <данные изъяты>. Зиновьев А.Л. изготовил наркотики для себя самостоятельно. Он сделал себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором, и, немного отдохнув, попрощался. Зиновьев А.Л. проводил его до калитки, при этом сказав, что он может в любое время обращаться к нему по вопросу изготовления наркотиков. 
    Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО2, согласно которым наркотические средства употребляла на протяжении длительного периода времени, путем внутривенной инъекции. Приготавливала их самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. Семена мака приобретала, где и когда придется, точных дат и времени сказать не может. В настоящее время уже около двух месяцев никаких наркотиков не употребляла. С Зиновьев А.Л. знакома через своего мужа, обстоятельства знакомства не помнит. ДД.ММ.ГГГГ года у нее имелись при себе семена мака, немного <данные изъяты> но негде было приготовить из них наркотические средства и употребить. О том, что у нее имеется семечка, ее муж ФИО39 не знал. Они пошли в гости к Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес>. Ее муж ФИО39 просто пошел к нему пообщаться, и взял ее с собой. Зиновьев А.Л. провел их к себе домой. Они общались на разные темы. Далее улучшив момент, когда муж вышел, она сказала Зиновьев А.Л., что у нее есть семечка мака, и она хочет сварить из них раствор и употребить его. Зиновьев А.Л. провел ее на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь и посуда, которые тот и предоставил, <данные изъяты> у нее был с собой. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у нее немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Она сказала, что семечки у нее мало и сказала, что отблагодарит его потом. После этого она на кухне приготовила наркотический раствор, путем <данные изъяты> в посуде Зиновьев А.Л. и <данные изъяты> Зиновьев А.Л. и ее муж ФИО39 при этом не присутствовали. Она употребила путем инъекции весь изготовленный раствор, а все остатки полностью вылила в раковину. О том, что изготовила и употребила наркотик, мужу ничего не говорила. После этого она немного отдохнула и пошла к мужчинам, через некоторое время они попрощались с Зиновьев А.Л. и он пошел их провожать. В момент, когда они выходили с территории домовладения, к ним подошли сотрудники <данные изъяты> наркоконтроля, представились, показав при этом служебные удостоверения, и пояснили, что по имеющимся у них данным на территории домовладения Зиновьев А.Л. могут храниться вещества и предметы, запрещенные к свободному обороту, в том числе и наркотические вещества. После этого в их присутствии было проведено обследование домовладения принадлежащего Зиновьев А.Л. Результаты были отражены в акте, заверенном подписями всех участвующих лиц. После чего сотрудники полиции предложили ей и ее мужу проехать вместе с ними в <данные изъяты> с целью дальнейшего прохождения медицинского освидетельствования на предмет установления у них состояния наркотического опьянения. Они согласились. Затем они прошли медицинское освидетельствование в ЦРБ <адрес>. Тесты показали у нее и мужа наличие в организме наркотического средства – морфин. ДД.ММ.ГГГГ она употребляла наркотики только дома у Зиновьев А.Л., до прихода к тому домой она наркотические средства не употребляла. Данные показания даны ей без принуждения, психического и физического воздействия. Откуда у ее мужа было наркотическое опьянение, ей неизвестно
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО33, согласно которым он проживает по адресу: <адрес>. С Зиновьев А.Л. никаких отношений не поддерживает. Он знает, что Зиновьев А.Л. проживает по соседству один, так как его бабушка и дедушка умерли осенью ДД.ММ.ГГГГ. Также ему известно, что Зиновьев А.Л. является наркозависимым лицом. К Зиновьев А.Л. часто приходят разные люди, которых он не знает. В связи с постоянными сборищами у Зиновьев А.Л. дома у них возникают конфликты. Более об образе жизни Зиновьев А.Л. ему ничего неизвестно. В целом характеризует его отрицательно. (т.1 л.д.113).
Показаниями свидетеля ФИО34, согласно которым с ним по соседству очень длительное время проживали родственники Зиновьев А.Л. - его бабушка ФИО26 и дедушка ФИО25 После их смерти в этом домовладении стал постоянно жить их внук Зиновьев А.Л., которого он тоже давно знает. К Зиновьев А.Л. приходит в гости его мама. С Зиновьев А.Л. у него нормальные отношения, охарактеризовать его может с положительной стороны. По его мнению, Зиновьев А.Л. проживает один. Иногда к Зиновьев А.Л. приходили молодые парни, его ровесники. Он не знает, приходили ли к Зиновьев А.Л. одни и те же лица или разные, он не наблюдал за ними и у них между дворами большой забор. \witnesse
Письменными доказательствами:
\proofb - вышеуказанным актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ домовладения № <адрес> <адрес> (т.1 л.д.14-15);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО2 установлено наркотическое опьянение (т.1 л.д.40);
- вышеуказанным заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.62);
- справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 и ФИО5 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.1 л.д.130);
- справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО6 и ФИО31 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.1 л.д.136);
- справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО31 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.1 л.д.140);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО31 установлено наркотическое опьянение (т.1 л.д.147);
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра, просмотра и прослушивания видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ - обстоятельств проведенных ОРМ «Наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.173-175); \proofe
По факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ
\witnessb Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ показаниями подсудимого Зиновьев А.Л., данными на предварительном следствии при допросе его в качестве подозреваемого, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в домовладение <адрес>, где он находился, пришли двое его знакомых, жители <адрес> - ФИО8 и ФИО24. Они попросили разрешения изготовить у него в доме раствор из «семечки», чтобы лично употребить его. Он пригласил их в дом, предоставил свою газовую плиту и посуду. На его газовой плите, в предоставленной им посуде, с помощью <данные изъяты>, принесенных ФИО8 и ФИО24, был изготовлен раствор. В его изготовлении он также принимал участие. Они все поочередно выбрали необходимое количество раствора в индивидуальные медицинские шприцы, и каждый из них употребил этот раствор путем внутривенной инъекции. Далее пришли сотрудники полиции, предъявили постановление <данные изъяты> горсуда о разрешении обследования в домовладении, где он расписался и им предложили добровольно выдать наркотические средства, если таковые имеются, на что он и его гости ответили, что таковых у них нет. После чего было проведено обследование домовладения, в ходе которого были изъяты две ампулы с новокаином, ватные тампоны пропитанные жидкостью, 12 бывших в употреблении медицинских шприцов, полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета. Эта жидкость является растворителем с остатками экстракции семян мака. Он пояснил, что данные предметы принадлежат ему, и они остались у него после приготовления раствора из «семечки». По окончании осмотра был составлен протокол, в котором расписались все участники обследования. Далее по приглашению сотрудников наркоконтроля, он по собственному согласию проехал в районную больницу <адрес>, где был освидетельствован на факт употребления наркотиков. Тест показал наличие у него в организме морфина. С середины ДД.ММ.ГГГГ, точных чисел уже не помнит, к нему по адресу: <адрес>, неоднократно, с целью изготовления раствора из семян мака и его внутривенного употребления, приходили его знакомые девушки ФИО17 и ФИО16, а также ФИО11. Они с его разрешения на предоставленной им плите и посуде совместно с ним, из принесенных ими семян кондитерского мака изготавливали раствор, который они совместно лично употребляли путем внутривенной инъекции, выбирая из общей чашки в свои шприцы жидкость, сваренную из семечек мака. Отдохнув, они уходили, он проветривал помещение, прибирался после них. В благодарность за предоставление помещения они разрешали ему употребить раствор, изготовленный из их семечки. В содеянном он раскаивается, просит это учесть при назначении наказания. Показания дает добровольно, без какого либо психического, либо физического давления со стороны правоохранительных органов. (т.3 л.д.149-150).
Показаниями свидетеля ФИО37, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в обеденное время сотрудниками <данные изъяты> он был приглашен принять участие в качестве представителя общественности при обследовании домовладения по адресу: <адрес>, где проживает гражданин Зиновьев А.Л.. Он вместе с сотрудниками полиции и вторым представителем общественности проследовал в домовладение по вышеуказанному адресу. В данном домовладении находились Зиновьев А.Л., ФИО24. и ФИО8. Сотрудники наркоконтроля представились и пояснили Зиновьев А.Л., что по имеющейся у них информации на территории его домовладения могут храниться наркотические средства и иные запрещенные предметы. После чего сотрудники полиции предъявили постановление суда о разрешении проведения обследования в домовладении. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением. После этого в присутствии его и другого представителя общественности сотрудники наркоконтроля предложили Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту, в том числе наркотики, на что последние ответили, что у них ничего запрещенного не имеется. Далее сотрудники полиции в присутствии его и другого представителя общественности, а также в присутствии Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 произвели обследование домовладения по вышеуказанному адресу, в ходе которого в помещении кухни жилого дома, на кухонном столе сотрудниками полиции были обнаружены: шесть ватных тампонов пропитанных жидкостью и две стеклянные ампулы с надписью «Новокаин»; полимерный медицинский шприц с ватным тампоном, пропитанным жидкостью, в полимерном ведре для мусора, которое располагалось под кухонным столом на полу, были обнаружены двенадцать бывших в использовании полимерных шприцев. Далее в ходе обследования на газовом котле, который располагался в помещении кухни, слева у входа в ванную комнату были обнаружены две полимерные лейки - воронки с ватным тампоном, пропитанным жидкостью. Рядом с газовым котлом, на полу была обнаружена полимерная бутылка с этикеткой <данные изъяты> с содержанием жидкости. Далее в ходе проведения обследования на столе летней кухни, которая располагалась на территории домовладения, рядом с жилым домом, была обнаружена полимерная бутылка с содержанием жидкости. Все предметы и вещества, обнаруженные сотрудниками полиции в ходе обследования домовладения, были изъяты сотрудниками полиции и помещены в отдельные пакеты из полимерной пленки, которые были опечатаны бумажными бирками с оттиском печати <данные изъяты>, заверенными подписями всех участвующих лиц, а также его и другого представителя общественности. По поводу обнаруженного и изъятого, Зиновьев А.Л. пояснил, что все предметы и вещества, обнаруженные и изъятые в ходе обследования, принадлежат ему и использовались им для приготовления и употребления наркотического раствора из семян пищевого мака. Иные обнаруженные в ходе обследования предметы, также принадлежат ему и служат для приготовления наркотического раствора из семян пищевого мака. По факту проведения обследования сотрудниками полиции был составлен акт, в котором были отражены ход и результаты обследования территории домовладения. Данный документ заверили своими подписями все участвующие лица, в том числе он и другой представитель общественности. 
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО38, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ года, в обеденное время, сотрудниками <данные изъяты> она была приглашена принять участие в качестве представителя общественности при обследовании домовладения по адресу: <адрес>, где проживает Зиновьев А.Л. Она вместе с сотрудниками полиции и вторым представителем общественности проследовала в домовладение по вышеуказанному адресу. В данном домовладении находились Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 Сотрудники наркоконтроля представились и пояснили Зиновьев А.Л., что по имеющейся у них информации, на территории его домовладения могут храниться наркотические средства и иные запрещенные предметы, после чего сотрудники полиции предъявили постановление суда о разрешении проведения обследования в его домовладении. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением. После этого, в присутствии её и другого представителя общественности сотрудники наркоконтроля предложили Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту, в том числе, наркотики, на что Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 ответили, что у них ничего запрещенного не имеется. Далее сотрудники полиции, в присутствии её и другого представителя общественности, а также в присутствии Зиновьев А.Л., ФИО24 и ФИО8 произвели обследование домовладения по вышеуказанному адресу. В ходе обследования домовладения, в помещении кухни жилого дома, на кухонном столе, сотрудниками полиции были обнаружены: шесть ватных тампонов пропитанных жидкостью, и две стеклянные ампулы с надписью «Новокаин»; полимерный медицинский шприц с ватным тампоном, пропитанным жидкостью, находящимся внутри; в полимерном ведре для мусора, которое располагалось под кухонным столом на полу, были обнаружены двенадцать бывших в использовании полимерных шприцев. Далее в ходе обследования на газовом котле, который располагался в помещении кухни, слева у входа в ванную комнату были обнаружены две полимерные лейки - воронки с ватным тампоном, пропитанным жидкостью. Рядом с газовым котлом, на полу была обнаружена полимерная бутылка с этикеткой <данные изъяты> с жидкостью. Далее в ходе проведения обследования территории домовладения на столе летней кухни, которая располагалась на территории домовладения, рядом с жилым домом, была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью. Все предметы и вещества, обнаруженные сотрудниками полиции в ходе обследования домовладения, были изъяты сотрудниками полиции и помещены в отдельные пакеты из полимерной пленки, которые были опечатаны бумажными бирками с оттиском печати <данные изъяты>, заверенными подписями всех участвующих лиц, а также ее и другого представителя общественности. Зиновьев А.Л. пояснил, что все предметы и вещества, обнаруженные и изъятые в ходе обследования, принадлежат ему и использовались им для приготовления и употребления наркотического раствора из семян пищевого мака. Иные обнаруженные в ходе обследования предметы, также принадлежат ему и служат для приготовления наркотического раствора из семян пищевого мака. По факту проведения обследования сотрудниками полиции был составлен акт, в котором были отражены ход и результаты обследования территории домовладения. Данный документ заверили своими подписями все участвующие лица, в том числе она и другой представитель общественности. Данные показания даны добровольно без психологического и физического воздействия. (т.3 л.д.128-129).
Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО24, согласно которым он проживает постоянно в <адрес>. Наркотические средства употребляет эпизодически в течение двух лет путем внутривенных инъекций наркотического раствора, полученного из семян мака. Семена мака периодически приобретает в <адрес>, в магазине расположенном на территории центрального рынка. Зиновьев А.Л. знает около полугода, поддерживает с ним приятельские отношения. В разговоре с Зиновьев А.Л., узнал, что тот также употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций. Он рассказал Зиновьев А.Л., что когда приезжает в <адрес> постоянно у него возникают проблемы с употреблением наркотиков и он не находит места, где их изготовить и употребить. Узнав об этом, Зиновьев А.Л. предложил ему изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. Зиновьев А.Л. рассказал, что у него в <адрес> есть дом, в котором он проживает, по <адрес>, и, что он, предварительно созвонившись с ним, может прийти к нему домой, и может в его присутствии в помещении кухни изготовить раствор из семян мака и употребить его. ДД.ММ.ГГГГ он вместе со своим знакомым ФИО8 приехал по личным делам в <адрес>. Примерно в обеденное время они в магазине, расположенном на территории центрального рынка на сумму 1500 рублей приобрели сорок пакетов семян мака. После этого пошли домой к Зиновьев А.Л. на <адрес> с целью изготовить и употребить у него дома наркотики. Зиновьев А.Л. находился дома, завел их к себе в помещение кухни, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь и посуда, <данные изъяты> которые он им и предоставил, <данные изъяты> у них был с собой. Зиновьев А.Л. предупредил, что за то, что они будут изготавливать и употреблять наркотики у него в доме, и он им будет в этом помогать, он возьмет для себя часть готового наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема. Они приняли условия Зиновьев А.Л., после чего, все вместе: он, ФИО8 и Зиновьев А.Л. из семян мака, которые они с ФИО8 принесли с собой, в посуде, представленной Зиновьев А.Л. изготовили наркотический раствор. В процессе приготовления наркотического раствора каждый из них принимал участие. После того, как они изготовили наркотический раствор, они все поочередно выбрали необходимое количество наркотика из металлической чашки, в которой он находился, после чего употребили наркотический раствор с помощью шприцов, путем внутривенной инъекции. Наркотический раствор приготовили в летней кухне, и там же его употребили. Немного отдохнув на диване после употребления наркотика, они стали прощаться с Зиновьев А.Л. это время домой к Зиновьев А.Л. пришли сотрудники <данные изъяты>, которые представились и предъявили ему постановление судьи <данные изъяты> о проведении обследования территории домовладения. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением и расписался в нем. Сотрудники наркоконтроля предложили ему, хозяину домовладения Зиновьев А.Л., и ФИО8 добровольно выдать предметы, запрещенные к свободному обороту. На данное предложение он и остальные лица ответили, что у них таковых не имеется. Далее в присутствии их и приглашенных представителей общественности, сотрудниками наркоконтроля было проведено обследование территории домовладения. В ходе проведения обследования в помещении кухни на кухонном столе были обнаружены и изъяты: шесть ватных тампонов пропитанных жидкостью, две стеклянные ампулы с надписью новокаин, полимерный медицинский шприц с ватным тампоном внутри, пропитанным жидкостью. В мусорном ведре, расположенном рядом с кухонным столом, были обнаружены и изъяты 12 бывших в употреблении медицинских шприцев. На газовом котле в кухне были обнаружены и изъяты две полимерные лейки с ватным тампоном внутри. Возле газового котла на кухне на полу была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая так же была изъята. Далее в помещении летней кухни, находящейся во дворе домовладения была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью. Зиновьев А.Л. пояснил, что все изъятые в ходе проведения обследования предметы принадлежат ему, и остались они у него после изготовления и употребления наркотических средств. Все изъятые в ходе обследования домовладения предметы были упакованы в пакеты из полимерной пленки, опечатаны бумажными бирками с оттисками печати <данные изъяты>, на которых он расписался, и расписались другие участники обследования. По окончанию проведения обследования сотрудниками наркоконтроля был составлен акт, в котором были отражены ход и результаты обследования. В данном акте он и лица, в присутствии которых производилось обследование, расписались. После этого, он вместе с сотрудниками <данные изъяты> проехал в МУЗ ЦРБ <адрес> для прохождения медицинского освидетельствования. Тесты показали у него наличие в организме наркотического средства – морфин. До этого он приходил домой к Зиновьев А.Л. на <адрес> с целью изготовления и употребления наркотических средств в ДД.ММ.ГГГГ два раза. Точных дат его посещений домовладения Зиновьев А.Л. и периодичность его приходов к нему он не помнит. Данные показания даны им без принуждения, психического и физического воздействия. (т.3 л.д.130-131)
    Показаниями свидетеля ФИО8, согласно которым он постоянно проживает в <адрес>. Наркотические средства употребляет эпизодически в течение двух лет путем внутривенных инъекций наркотического раствора, полученного из семян мака. Семена мака периодически приобретал в <адрес>, в магазине расположенном на территории центрального рынка. Зиновьев А.Л. он знает около полугода, и поддерживает с ним приятельские отношения. В разговоре с Зиновьев А.Л., узнал, что тот также употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций. Он ему рассказал, что когда приезжает в <адрес> постоянно у него возникают проблемы с употреблением наркотиков и он не находит себе места, где их изготовить и употребить. Когда Зиновьев А.Л. узнал, что ему негде изготавливать и употреблять наркотический раствор, то предложил ему изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. Зиновьев А.Л. рассказал ему, что у него в <адрес> есть дом по <адрес>, где он в настоящее время проживает. И он, предварительно созвонившись с ним, может прийти к нему домой, и может в его присутствии в помещении кухни изготовить свободно раствор из семян мака и употребить его. ДД.ММ.ГГГГ он вместе со своим знакомым ФИО24 приехал по личным делам в <адрес>. Примерно в обеденное время они в магазине, расположенном на территории центрального рынка на сумму 1500 рублей приобрели сорок пакетов семян мака. После этого они пошли домой к Зиновьев А.Л. на <адрес> с целью изготовить и употребить у него дома наркотики. Зиновьев А.Л. находился дома и завел их к себе в помещение кухни, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь и посуда, <данные изъяты> которые он им и предоставил<данные изъяты> у них был с собой. Зиновьев А.Л. предупредил их, что за то, что они будут изготавливать и употреблять наркотики у него в доме, и он им будет в этом помогать, он возьмет для себя часть готового наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема. Они приняли условия Зиновьев А.Л., после чего, они все вместе: он, ФИО24 и Зиновьев А.Л. из семян мака, которые они с ФИО24 принесли с собой, в посуде, представленной Зиновьев А.Л., изготовили наркотический раствор. В процессе приготовления наркотического раствора каждый из них принимал участие. После того, как они изготовили наркотический раствор, то все поочередно выбрали необходимое количество наркотика из металлической чашки, в которой он находился, после чего употребили наркотический раствор с помощью шприцов, путем внутривенной инъекции. Наркотический раствор приготовили в летней кухне, и там же его употребили. Немного отдохнув на диване после употребления наркотика, они стали прощаться с Зиновьев А.Л.. В это время домой к Зиновьев А.Л. пришли сотрудники <данные изъяты>, которые представились и предъявили ему постановление судьи <данные изъяты> о проведении обследования территории его домовладения. Зиновьев А.Л. ознакомился с данным постановлением и расписался в нем. Сотрудники наркоконтроля предложили ему, хозяину домовладения Зиновьев А.Л. и ФИО24 добровольно выдать предметы, запрещенные к свободному обороту. На данное предложение он и остальные лица ответили, что у них таковых не имеется. Далее в присутствии их и приглашенных представителей общественности, сотрудниками наркоконтроля было проведено обследование территории домовладения. В ходе проведения обследования в помещении кухни на кухонном столе были обнаружены и изъяты: шесть ватных тампонов, пропитанных жидкостью, две стеклянные ампулы с надписью «новокаин», полимерный медицинский шприц с ватным тампоном внутри, пропитанным жидкостью. В мусорном ведре, расположенном рядом с кухонным столом, были обнаружены и изъяты 12 бывших в употреблении медицинских шприцов. На газовом котле в кухне были обнаружены и изъяты две полимерные лейки с ватным тампоном внутри. Возле газового котла на кухне на полу была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая также была изъята. Далее в помещении летней кухни, находящейся во дворе домовладения была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью. Зиновьев А.Л. пояснил, что все изъятые в ходе проведения обследования предметы принадлежат ему, и остались они у него после изготовления и употребления наркотических средств. Все изъятые в ходе обследования домовладения предметы были упакованы в пакеты из полимерной пленки, которые были опечатаны бумажными бирками с оттисками печати <данные изъяты>, на которых он расписался, и расписались другие участники обследования. По окончанию проведения обследования сотрудниками наркоконтроля был составлен акт, в котором были отражены ход и результаты обследования. В данном акте он и лица, в присутствии которых производилось обследование, расписались. После этого, он вместе с сотрудниками <данные изъяты> проехал в МУЗ ЦРБ <адрес> с целью дальнейшего прохождения медицинского освидетельствования. Тесты показали у него наличие в организме наркотического средства – морфин. До этого он приходил домой к Зиновьев А.Л. на <адрес> с целью изготовления и употребления наркотических средств в ДД.ММ.ГГГГ два раза. Точных дат своих посещений домовладения Зиновьев А.Л. и периодичность его приходов к тому, он не помнит.
Показаниями свидетеля ФИО9, согласно которым подсудимого знает более года. ДД.ММ.ГГГГ, дату и время точно не помнит, они пришли к Зиновьев А.Л. домой на <адрес>, номер дома не помнит, где изготовляли наркотическое средство из маковой семечки. Была ещё её знакомая ФИО10. Это была пищевая маковая семечка в заводских пакетах купленная ими как продукты в магазине <данные изъяты> Процесс приготовления наркотиков, она не знает. Для приготовления наркотиков необходимы <данные изъяты>. После изготовления наркотического раствора она и ФИО10 употребили его внутривенно. Всё происходило на кухне, где имелась газовая печь. Зиновьев А.Л. предоставлялась посуда. Зиновьев А.Л. помогал в приготовлении наркотиков. После употребления наркотиков они ушли из домовладения Зиновьев А.Л.. Сколько времени она и ФИО10 находились в доме у Зиновьев А.Л., сказать не может. После ухода из дома Зиновьев А.Л. их на <адрес> остановили сотрудники наркоконтроля, отвезли на освидетельствование, которое показало, что они употребляли наркотики, составили протокол. Дома у Зиновьев А.Л. она была два раза, примерно в течение месяца. Во второй раз она приходила со своей знакомой ФИО11. Второй раз приходила также с целью употребления наркотиков. Она созвонилась с ФИО11, купили семечку, по её предложению поехали к Зиновьев А.Л., где изготовили и употребили. Интерес Зиновьев А.Л. пускать их в дом, был в том, что Зиновьев А.Л. употреблял с ними приготовленный ими раствор. В этот раз, кроме них у Зиновьев А.Л. никого не было. Сколько времени они пробыли у Зиновьев А.Л., сказать не может. Когда они ушли от Зиновьев А.Л., их также встретили сотрудники наркоконтроля, отвезли на освидетельствование, которое выявило употребление наркотических средств. В тот период времени она систематически, каждый день, употребляла наркотические средства. К раствору добавлялись <данные изъяты> Лекарственные средства приобретала она и ФИО10. Медицинские шприцы покупали в аптеке. 
    Показаниями свидетеля ФИО10, согласно которым подсудимого знает около двух лет. ДД.ММ.ГГГГ она с ФИО9 была у Зиновьев А.Л., употребляла наркотики. ФИО9 приехала к ней домой, позвала её, в тот момент она была наркозависимой. Она села в машину, и они поехали, куда, она не спрашивала. Где расположено домовладение Зиновьев А.Л., сказать не может, улицу не помнит. При приготовлении наркотика <данные изъяты> Она сама не умеет готовить, ей уже готовый раствор давали. Для приготовления наркотика используются <данные изъяты> Печь принадлежала Зиновьев А.Л. доме Зиновьев А.Л. они находились минут 20. Наркотик в доме Зиновьев А.Л. готовила ФИО9, она сидела в доме. Зиновьев А.Л. во время приготовления наркотика ничего не делал, сидел в кресле. После приготовления наркотика она и ФИО9 употребляли его, внутривенно. Зиновьев А.Л., тоже употреблял наркотик. После того, как они вышли из домовладения Зиновьев А.Л., к ним подъехали сотрудники наркоконтроля и повезли их на освидетельствование, которое показало наличие наркотиков, спросили у них, у кого они были и отпустили домой. Интерес Зиновьев А.Л. пустить их к себе в дом, был в том, что он ждал, что они вместе уколются. 
Показаниями свидетеля ФИО11, согласно которым наркотические средства употребляет эпизодически в течении нескольких лет, путем внутривенных инъекций наркотического раствора изготавливаемого лично из семян мака. Семена мака периодически приобретала в <адрес>, в магазине <данные изъяты> расположенном в районе <адрес>. Зиновьев А.Л. ей знаком давно и она поддерживает с ним приятельские отношения. Познакомилась с ним в <адрес>, при каких именно обстоятельствах уже не помнит. Как-то в разговоре с Зиновьев А.Л. в начале ДД.ММ.ГГГГ точной даты и времени уже не помнит, узнала, что он также употребляет наркотические средства – раствор, изготовленный из семян мака, путем внутривенных инъекций. Она ему рассказала, что у нее часто возникают проблемы с употреблением наркотиков и она не находит места, где их можно спокойно изготовить и употребить, так как проживает вместе с гражданским мужем и матерью. Зиновьев А.Л., узнав об этом, предложил изготовить и употребить наркотический раствор у него дома. Он сказал, что можно приходить к нему домой с целью изготовления и употребления наркотического раствора в любое удобное время. Также рассказал, что постоянно проживает в <адрес>, что она, может прийти к нему домой, и в его присутствии в помещении кухни свободно изготовить наркотический раствор из семян мака и безопасно употребить его. ДД.ММ.ГГГГ послеобеденное время она встретила в районе магазина <данные изъяты> по <адрес> свою знакомую ФИО79. В ходе общения поделилась с ней своей проблемой, сказав, что у нее болит нога, и она хочет обезболить ее и для этого хочет употребить наркотический раствор, изготовленный из семян мака, но нет места, где это можно спокойно и безопасно сделать. Тогда ФИО9 предложила пойти к их общему знакомому Зиновьев А.Л., который предоставляет место и посуду для безопасного приготовления и употребления наркотического средства. И они пошли к Зиновьев А.Л. на <адрес> изготовить и употребить у него дома наркотики. В магазине <данные изъяты> она купила 10 пакетов пищевого мака, что было написано и изображено на упаковке семян не помнит. Когда пришли к домовладению Зиновьев А.Л., тот вышел и завел их к себе в помещение кухни, расположенной в домовладении. У Зиновьев А.Л. были все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: газовая печь, посуда, <данные изъяты> ватные тампоны. Зиновьев А.Л. предупредил, что за то, что они будут изготавливать и употреблять наркотики у него в доме, и он будет в этом помогать, предоставив место, посуду и газовую печь, он возьмет для себя часть готового наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема. После этого она, ФИО9 и Зиновьев А.Л. поочередно каждый для себя, приготовили наркотический раствор. Наркотический раствор каждый из них приготовил, используя посуду и принадлежности, предоставленные им Зиновьев А.Л. из имеющихся у них семечек мака на газовой плите в кухне. <данные изъяты> в результате получали наркотическую жидкость, готовую к употреблению. Пока они поочередно изготавливали наркотики, Зиновьев А.Л. запирал входную дверь на замок, принимая меры конспирации и к обеспечению их безопасности на предмет внезапной проверки со стороны правоохранительных органов. После этого каждый из них, с помощью шприцов, которые заблаговременно покупали в аптеке, сделали себе внутривенную инъекцию наркотическим раствором, который каждый для себя приготовил. С разрешения Зиновьев А.Л., отдохнув немного в кухне на диване, она и ФИО9 попрощались с Зиновьев А.Л., и пошли по своим делам. Зиновьев А.Л. открыл форточки для проветривания помещения. Когда они шли по <адрес>, их остановили сотрудники наркоконтроля, в присутствии двух понятых, сотрудники предложили им с ФИО9 проехать вместе с ними в <данные изъяты> ЦРБ для прохождения медицинского освидетельствования с целью установления факта немедицинского употребления ими наркотических средств. На это они дали свое согласие. Они проехали в <данные изъяты> ЦРБ, 
1ff0
где она прошла медицинское освидетельствование на предмет немедицинского употребления наркотических средств. Тесты показали наличие у нее в организме наркотического средства – морфин. После этого в присутствии понятых сотрудниками наркоконтроля был составлен соответствующий протокол, она пояснила, что факт наркотического опьянения не отрицает, так как изготовила и внутривенно употребила жидкость, обладающую наркотическими свойствами, изготовленную из семян мака, находясь по адресу: <адрес>, у Зиновьев А.Л.
Показаниями свидетеля ФИО28, согласно которым подсудимый её сосед. Она проживает по <адрес>, рядом через домовладение № в домовладении № проживает подсудимый. После смерти бабушки и дедушки, примерно 1-2 назад Зиновьев А.Л. стал там проживать постоянно. Она к Зиновьев А.Л. не заходила. Она видела, что он один там проживает. Кроме последних нескольких месяцев, у соседа в любое время дня и ночи появлялись непонятные люди, они были «одурманенные». По поведению, по глазам было видно, что они находились в состоянии наркотического опьянения. Они подъезжали на машинах, зачем они туда приезжали, она не знает. В основном это были разные лица, как мужчины, так и женщины, но мужчин было больше. Она не может назвать их имен, фамилий. У Зиновьев А.Л.эти люди находились минут 15-20. Зимой она видела, что на такси к нему приезжали девушка и парень уже в состоянии наркотического опьянения. \witnesse
Письменными доказательствами:
\proofb - справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО9 и ФИО10 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.3 л.д.16);
- справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО9 и ФИО11 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.3 л.д.20);
- справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой зафиксирован порядок проведения ОРМ и факт посещения ДД.ММ.ГГГГ ФИО24 и ФИО8 домовладения по месту жительства Зиновьев А.Л. по адресу: <адрес> (т.3 л.д.24);
- актом обследования от <данные изъяты> с фототаблицей, домовладения <адрес>, изъято полимерная бутылка с жидкостью, две полимерные лейки с ватным тампоном, 12 полимерных медицинских шприцев, полимерный шприц с ватным тампоном, шесть ватных тампонов, пропитанных жидкостью, полимерная бутылка с жидкостью (т.3 л.д.42-48);
- протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Зиновьев А.Л. (т.3 л.д.67);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у Зиновьев А.Л. установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.71);
- протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО8 (т.3 л.д.77);
- постановлением мирового судьи судебного участка <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Зиновьев А.Л. (т.3 л.д.73);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО8 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.81);
- протоколом об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО24 (т.3 л.д.86);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО24 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.90);
- протоколом об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО9 (т.3 л.д.95);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО9 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.99);
- протоколом об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО29 (т.3 л.д.102);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО29 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.106);
- протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО9 (т.3 л.д.109);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО9 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.113);
- протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО11 (т.3 л.д.116);
- актом медицинского освидетельствования для состояния наркотического опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому у ФИО11 установлено наркотическое опьянение (т.3 л.д.120);
- заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому Зиновьев А.Л. страдает опийной наркоманией (т.3 л.д.140);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому жидкость, изъятая в ходе обследования домовладения № по <адрес>, содержит наркотическое средство кодеин первоначальной расчетной массой 0,00008 г (т.3 л.д.171-174);
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра, просмотра и прослушивания видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ - обстоятельств проведенных ОРМ «Наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ (т.3 л.д.176-178);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому осмотрены предметы, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования домовладения № <адрес> <адрес> (т.3 л.д.182);
- справками о результатах химико-токсилогических исследований в отношении ФИО9, ФИО29, ФИО11, ФИО24, ФИО8, Зиновьев А.Л., согласно которым у каждого из них обнаружены в организме наркотически-активные компоненты опийной группы (т.3 л.д.200-206);
- постановлением мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Зиновьев А.Л. (т.3 л.д.210);
- постановлениями мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО29, ФИО24, ФИО9, ФИО8 (т.3 л.д.211-215); \proofe
\meditationb Суд признает достоверными вышеперечисленные доказательства стороны обвинения, подтверждающие вину Зиновьев А.Л. в совершении инкриминируемых ему преступлений, поскольку принятые судом за основу показания свидетелей подробны, последовательны, не противоречат добытым по делу письменным и иным доказательствам, соответствуют друг другу и установленным обстоятельствам дела, в том числе и признательным показаниям подсудимого, данным им на этапе предварительного следствия. Оснований для оговора подсудимого свидетелями, равно как и оснований для самооговора подсудимым судом не установлено. \meditatione
\witnessb Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО2 показала, что подсудимый знакомый её мужа ФИО39. Она с мужем является наркозависимыми. Два года назад, в ноябре, вечером она с мужем зашла к Зиновьев А.Л., проживающему по <адрес> Тот был один. Они зашли в коридор, общались минут 15-20, уже собирались уходить, ворвались сотрудники полиции и стали проводить обыск. Их задержали, отправили в наркокомитет, отобрали объяснения, потом отправили в больницу, взяли анализы на наркотики. Освидетельствование показало присутствие наркотических средств и у неё, и у мужа. На тот момент она употребляла наркотические средства, но проходила лечение от наркозависимости, им давали <данные изъяты>, которые долго содержатся в крови. В этот день наркотические средства у Зиновьев А.Л. не употребляли. Показания на следствии подписала не читая. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО6 показал, что подсудимого он знает несколько лет, между ними приятельские отношения. Его сожительницу зовут ФИО82. События в ДД.ММ.ГГГГ с участием его и сожительницы, он не помнит. В домовладение Зиновьев А.Л. он с сожительницей приходил в гости. Когда это было, в какое время суток он не помнит. Кроме них там больше никого не было. Что происходило в гостях у Зиновьев А.Л., он не помнит. У Зиновьев А.Л. дома наркотические средства они не употребляли. Показания на следствии подписал не читая.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО24 показал, что он лет пять употребляет наркотики. Подсудимого видел единственный раз, когда в конце ДД.ММ.ГГГГ он с ФИО8 приехали в <адрес> заехали на рынок, купили кондитерский мак в упаковке, штук 30 на 1000-1500 рублей, потом пришли к Зиновьев А.Л., изготовили и употребили. Пакеты с маком купили, так как хотели употребить его как наркотическое средство, но там его не оказалось. Он не знает, почему они направились именно к Зиновьев А.Л. после покупки мака, с Зиновьев А.Л. был знаком ФИО8. Адрес Зиновьев А.Л., он не знает. Какая была договоренность о том, что они смогут воспользоваться домом Зиновьев А.Л., он не знает. От ФИО8 ему известно, что можно употребить у Зиновьев А.Л.. В доме у Зиновьев А.Л. зашли в кухню, <данные изъяты>. Всё это они купили на рынке, все принадлежало ему и ФИО8. Они использовали весь купленный мак, но семена были чистые, без примесей. После изготовления употребили, но там не было наркотика, потом пришли сотрудники наркоконтроля. До прихода сотрудников наркоконтроля в домовладении Зиновьев А.Л. они находились часа полтора. После появления сотрудников наркополиции всё было как всегда, были понятые, что конкретно было обнаружено в ходе данного мероприятия, он не помнит, но что-то опечатывали. Что пояснял Зиновьев А.Л. по поводу опечатываемого, он не знает, так как был на улице. Зиновьев А.Л. предлагалось выдать добровольно наркотические средства, на что тот сказал, что у него нет их. В ходе этого мероприятия составлялись документы, в которых расписались понятые. Они в этих документах не расписывались. После домовладения Зиновьев А.Л. в больнице провели их освидетельствование на состояние наркотического опьянения, результат показал у всех состояние опьянения. До прихода к Зиновьев А.Л. он употреблял наркотики. Зиновьев А.Л. при нем наркотики не употреблял. Показания на следствии подписал не читая. \witnesse
\meditationb Анализируя показания свидетелей ФИО2, ФИО6, ФИО24, данные ими в судебном заседании и их же показания, оглашенные в порядке ст. 281 УПК РФ, суд принимает как достоверные их показания, данные на этапе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании, поскольку именно эти показания подробны, последовательны, и полностью соответствуют установленным обстоятельствам дела. Доводы свидетелей о том, что на этапе предварительного следствия они подписывали показания не читая, суд находит неубедительными. Изменение в судебном заседании свидетелями ФИО2, ФИО6, ФИО24, своих показаний в пользу подсудимого суд связывает с наличием дружеских и приятельских отношений между указанными свидетелями и подсудимым, в том числе обусловленными и совместным употреблением наркотических средств, а, следовательно, возможной заинтересованностью указанных свидетелей в благоприятном для подсудимого исходе дела.
Данные в судебном заседании показания подсудимого Зиновьев А.Л. о том, что он не совершал инкриминируемые ему преступления, суд отвергает и считает дачу подсудимым таких показаний способом защиты. Эти показания полностью опровергаются совокупностью исследованных в судебном заседании вышеуказанных доказательств, признанных судом достоверными.
В силу всех вышеизложенных данных суд не может согласиться с доводами стороны защиты об оправдании подсудимого Зиновьев А.Л.. Стороной защиты не было представлено суду убедительных доказательств, обосновывающих ее позицию. 
Таким образом, суд, оценив все исследованные по уголовному делу доказательства в их совокупности, находит доказанной вину Зиновьев А.Л. в совершении инкриминируемых ему деяний и квалифицирует его действия следующим образом:
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств.
Судом исключен из обвинения Зиновьев А.Л. по ч. 2 ст. 228 УК РФ квалифицирующий признак незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта, поскольку органами предварительного расследования инкриминируется Зиновьев А.Л. приобретение наркотических средств без указания времени, места и обстоятельств их приобретения. Согласно же ст. 73 УПК РФ при производстве по уголовному делу одним из обстоятельств, подлежащих доказыванию, является событие преступления (время, место, способ, и другие обстоятельства совершения преступления). Указанные обстоятельства органами предварительного расследования не установлены, а потому обвинение в этой части, по мнению суда, предъявлено Зиновьев А.Л. необоснованно.
При назначении наказания Зиновьев А.Л. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, данные о личности виновного, отсутствие обстоятельств, смягчающих наказание, наличие обстоятельств, отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Обстоятельством, отягчающим наказание Зиновьев А.Л. по всем эпизодам преступлений, суд, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ признает рецидив преступлений.
Кроме этого, судом учитываются характеристики Зиновьев А.Л. по месту жительства: положительные от соседей (т.2 л.д.18, т.3 л.д.216), отрицательная от участкового уполномоченного полиции.(т.2 л.д. 3).
Назначая наказание Зиновьев А.Л., суд принимает во внимание и то, что он совершил умышленные преступления, в том числе тяжкое, в период испытательного срока по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ что в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ является основанием для отмены условного осуждения и назначения наказания по правилам ст. 70 УК РФ.
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, и в соответствии со ст. ст. 6, 43 и 60 УК РФ, суд считает необходимым в целях восстановления социальной справедливости, а так же в целях исправления виновного Зиновьев А.Л. и предупреждения совершения им новых преступлений, назначить ему наказание в виде лишения свободы на определенный срок.
Определяя вид исправительного учреждения для отбывания наказания Зиновьев А.Л., суд учитывает, что в его действиях по эпизодам содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ и в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ усматривается рецидив преступлений; по эпизоду незаконных приобретения, хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств усматривается опасный рецидив преступлений, а потому, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, наказание Зиновьев А.Л. надлежит отбывать в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Зиновьев А.Л. признать виновным и назначить ему наказание:
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ) – 5 (пять) лет лишения свободы, без штрафа;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ - по ч. 1 ст. 232 УК РФ – 2 (два) года лишения свободы, без ограничения свободы;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ - по ч. 1 ст. 232 УК РФ - 2 (два) года лишения свободы, без ограничения свободы;
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, определить Зиновьев А.Л. за совершение вышеуказанных преступлений наказание в виде лишения свободы сроком на 7 (семь) лет, без штрафа, без ограничения свободы. 
\prisontermb В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить Зиновьев А.Л. условное осуждение по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, на основании ст. 70 ч. 1 УК РФ, по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ и назначить Зиновьев А.Л. окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{7-6-0} 7 (семь) лет 6 (шесть) месяцев, \prisonterme без штрафа, без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Зиновьев А.Л. оставить без изменения - заключение под стражу.
Исчислять Зиновьев А.Л. срок наказания в виде лишения свободы с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу, хранящиеся в <данные изъяты> - наркотическое средство маковую солому, экстракт маковой соломы, ацетилированный опий массами остатка 3,3 г, 9,284 г, 1,828 г, растительные массы, полимерные бутылки с жидкостью, пакеты, шприцы, воронки, ватные тампоны, ампулы – уничтожить в установленном законом порядке; акт об уничтожении наркотических средств представить в Сальский городской суд в десятидневный срок со дня вступления приговора в законную силу;
- шесть видеокассет, хранящихся при уголовном деле, - продолжать хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня постановления, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с правом на участие в судебном заседании непосредственно либо путем использования систем видеоконференц-связи. \rese 
Судья                        И.А. Лавренко