Дело № 1-90

П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
г.п. Майский 31 октября 2014 года
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Кудрявцевой Е.В.
с участием государственных обвинителей: старшего помощника прокурора Майского района КБР Шаповалова Д.А., помощников прокурора Майского района КБР Звягинцевой М.В., Баговой И.Л., Мадёновой И.П.,
подсудимого \accusedb Беземы С.Н. \accusede ,
защитника: адвоката филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов по Майскому району Кузнецовой А.А., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года,
при секретаре Шайко Э.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Беземы С.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, со средним образованием, <данные изъяты>, не военнообязанного, не работающего, <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимого <адрес> районным судом КБР ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> УК РФ к 3 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года,
в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 Уголовного кодекса РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Безема С.Н. незаконно приобрёл, изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном и значительном размерах, а также содержал притон для потребления наркотических средств.
Так, во второй половине дня в конце ДД.ММ.ГГГГ он умышленно, с целью последующего незаконного потребления и хранения наркотического средства на участке местности, расположенном в 15 м в западном направлении от кладбища при въезде в <адрес> со стороны <адрес>, на расстоянии 60 м в восточном направлении от <адрес> в <адрес>, путём сбора листьев и верхушечных частей растения конопля незаконно приобрёл готовое к потреблению наркотическое средство каннабис (марихуану) весом в высушенном виде не менее 24,4 г., то есть согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.12 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» в значительном размере.
Указанное наркотическое средство он в тот же день перенёс в своё домовладение в <адрес>, где незаконно хранил под шифером около хозяйственной постройки слева от «времянки» для личного потребления до его обнаружения и изъятия сотрудниками правоохранительного органа.
Кроме того, используя ранее приобретённые при вышеизложенных обстоятельствах верхушечные части дикорастущей конопли, он путём экстрагирования незаконно изготовил у себя дома для личного потребления наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) весом 132 г., являющимся в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.12 года крупным размером.
Данное наркотическое средство Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» включено в список 1 наркотических средств, оборот которых согласно ст. 2 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» (далее – Закон) в целях, не предусмотренных ч. 1 ст. 14 Закона: если он не связан с научной, образовательной, экспертной или оперативно-розыскной деятельностью, на территории РФ запрещён.
Это наркотическое средство он незаконно хранил для личного потребления в жестяной банке с надписью «Кофе Московский» на полке шкафа в кухне своего домовладения по вышеуказанному адресу.
В ходе обследования жилища, проведённого сотрудниками ПМРО УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ с 08.20 до 10.00, наркотические средства каннабис (марихуана) весом в высушенном виде 24,4 г. и масло каннабиса (гашишное масло) весом 132 г. были обнаружены и изъяты.
Проживая по <адрес> в <адрес>, Безема С.Н. дважды: ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ предоставил кухонное помещение не проживающему в домовладении К. для приготовления из принесённых с собой компонентов наркотического средства экстракта маковой соломы и последующего его потребления путём внутривенных инъекций. При этом Безема С.Н. предоставлял ему не только помещение, но и газовую печь, полимерные бутылки, посуду, а после использования мыл её.
ДД.ММ.ГГГГ К. незаконно изготовил кустарным способом наркотическое средство и потребил его примерно в 20 часов, а ДД.ММ.ГГГГ – около 7 часов 30 минут.
Таким образом, Безема С.Н. совершил действия по содержанию притона для потребления наркотических средств.
В судебном заседании подсудимый вину не признал, сославшись на свою непричастность к инкриминируемым ему деяниям. 
Вина Беземы С.Н. в незаконном обороте наркотических средств и содержании притона для потребления наркотических средств установлена доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства.
На основании данных оперативно-розыскной деятельности сотрудниками УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ было получено разрешение суда на проведение оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении № по <адрес> в <адрес>, в котором проживает Безема С.Н. Согласно постановлению суда, оперативная служба располагала сведениями о том, что Безема С.Н. причастен к незаконному обороту наркотических средств, и по месту его жительства могут находиться предметы и вещества, запрещённые к свободному обороту (л.д. 12 тома 1). \fabe
Из протокола обследования домовладения от ДД.ММ.ГГГГ усматривается, что в присутствии понятых А., С.., с участием эксперта Р., К. и Беземы С.Н., сообщившего перед началом обследования об отсутствии у него запрещённых к свободному обороту предметов и веществ, помимо прочего под шифером на углу хозяйственной постройки был обнаружен обрезок полимерной бутылки с веществом растительного происхождения коричневого цвета, при входе во «времянку» на столе – стеклянная бутылка из-под растворителя, на полке в кухне во «времянке» - жестяная банка с надписью «Кофе Московский» с веществом растительного происхождения и маслянистой жидкостью внутри, там же на полке – стеклянная бутылка с надписью «Уксусная кислота», эмалированный ковш, на столе – эмалированный ковш с жёлтым налётом на внутренних стенках, под полками в кухне – полимерная бутылка зелёного цвета с красной крышкой и жидкостью коричневого цвета внутри, под газовой плитой в доме – полимерная бутылка с тёмным налётом на внутренних стенках и фольгой у горловины; с жестяной банки из-под кофе и полимерной бутылки зелёного цвета были сняты следы пальцев рук; у Беземы С.Н. и К. были получены смывы с рук и носогубных треугольников. Все обнаруженные предметы и вещества, в том числе тампоны со смывами были упакованы и опечатаны. Протокол обследования иллюстрирован фототаблицей, запечатлевшей вид мест обнаружения и изъятия предметов и веществ, вид этих веществ (л.д. л.д. 13-17, 18-27 тома 1).
После осмотра изъятых предметов и веществ ДД.ММ.ГГГГ они были направлены на экспертные исследования (л.д. л.д. 90-92 тома 1). Из выводов эксперта, изложенных в заключении № от ДД.ММ.ГГГГ, усматривается, что жидкость из деформированной полимерной бутылки содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,02 г., такое же средство и такой же массой содержится на тампоне после разделения жидкости из бутылки, густая маслянистая жидкость из жестяной банки содержит наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) постоянной массой 130,4 г. (1,6 г. израсходовано при исследовании), растительное вещество является каннабисом (марихуаной) постоянной массой 24,3 г. (0,1 г. израсходовано при исследовании), на дне и верхней стенке деформированной полимерной бутылки с отверстием в нижней части и на куске фольги выявлены следы наркотического вещества тетрагидроканнабинола, на остальных предметах следов наркотических средств и веществ не обнаружено (л.д. л.д. 122- 129 тома 1).
Исследование тампонов со смывами с рук и носогубных треугольников К. и Беземы С.Н. показало наличие в смывах с ладоней Беземы С.Н. следов наркотического вещества тетрагидроканнабинола, в других смывах следов тетрагидроканнабинола выявлено не было (л.д. л.д. 136-139 тома 1, заключение № от ДД.ММ.ГГГГ).
Проведённым ДД.ММ.ГГГГ исследованием следов пальцев рук установлено, что след пальца руки на банке с надписью «Кофе Московский» оставлен средним пальцем левой руки Беземы С.Н. (л.д. л.д. 146-150 тома 1, заключение № (П)).
ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. показал, что наркотическое средство марихуану он впервые попробовал в ДД.ММ.ГГГГ, другие наркотические средства никогда не употреблял. В конце ДД.ММ.ГГГГ, во второй половине дня, он решил нарвать верхушечные части конопли и изготовить из них наркотическое средство «кузьмич». На окраине <адрес>, недалеко от старого кладбища он нарвал верхушечных частей конопли, сложил их в полимерный пакет и принёс домой. Во дворе из части конопли и растительного масла он изготовил «кузьмич», часть его потребил, а оставшуюся часть в жестяной банке с надписью «Кофе Московский» оставил на полке во «времянке» для потребления в другой раз.
ДД.ММ.ГГГГ он находился дома с К. Около 8 часов он вышел во двор на стук в калитку и увидел парней – парни представились сотрудниками наркоконтроля. Он им тоже представился. На вопрос сотрудника: имеются ли при нём (Беземе С.Н.) или в домовладении предметы и вещества, запрещённые к свободному обороту, он ответил отрицательно. Когда из числа соседей были приглашены понятые, сотрудники наркоконтроля ознакомили его с разрешением суда на обследование жилища; ему и понятым были разъяснены права и обязанности. Увидев К., сотрудник попросил его представиться – К. представился и сказал, что ничего запрещённого при нём нет.
Перечень сообщённых Беземой С.Н. обнаруженных в ходе обследования предметов и веществ совпадает с перечнем из протокола обследования. В то же время он в своих показаниях дополнил, что в бутылке с обрезанной верхней частью находится конопля, которую он нарвал в конце ДД.ММ.ГГГГ с целью изготовления «кузьмича», часть которого была обнаружена в жестяной банке, в деформированной бутылке, обнаруженной на полке в кухне, находятся остатки наркотического средства экстракта маковой соломы, а обнаруженный в газовой печи, расположенной справа от входа в жилой дом, «бульбулятор» он использовал для курения конопли.
Далее подозреваемый пояснил, что всё обнаруженное и изъятое было упаковано и опечатано, в том числе полученные у него и у К. смывы с рук и носогубных треугольников.
Вину признаёт, \pleaguilty в содеянном раскаивается, сможет указать участок, где приобрёл марихуану.
Безема С.Н. уточнил, что после задержания к изъятым предметам и веществам он не прикасался, кому принадлежит бутылка с экстрактом маковой соломы, не знает, отвечать на вопросы о том, кто приходил к нему изготавливать и употреблять наркотические средства и изготавливал ли и употреблял в его домовладении наркотическое средства К., отвечать отказывается (л.д. л.д. 110-113 тома 1. Показания оглашены на основании п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ).
Свои показания он подтвердил уже в качестве обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ (л.д. л.д. 217-219 тома 1).
В присутствии понятых Г., М., эксперта Р. ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. указал на место, где во второй половине дня в конце ДД.ММ.ГГГГ он приобрёл верхушечные части конопли. Это место с его слов было зафиксировано в протоколе следственного действия и фототаблицей к нему, и оно совпадает с местом, установленным стороной обвинения как место совершения преступления (незаконное приобретение наркотического средства каннабиса (марихуаны) (л.д. л.д. 163-167, 168-171 тома 1).
Подсудимый оглашённые показания не подтвердил и показал, что наркотики никогда не употреблял – употребляет только спиртное. В начале девятого утра ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришёл К. со своим знакомым по прозвищу С1, пробыл у него 5 минут, никуда не отходил. Потом он пошёл за водкой, и сразу приехали сотрудники, предъявили судебное постановление на обыск и около часа искали понятых. За это время он мог всё выбросить, но не знал, что эта гадость есть в его доме. В заброшенном сарае они нашли шприц, которым он колол свою собаку, во «времянке» - пластиковую бутылку с жидкостью, но он сказал, что не знает, откуда она и что в ней. Жестяная банка стояла на полке в кухне, расположенной отдельно от дома, и там стояла ещё одна банка, но до приезда сотрудников банка была одна. Полагает, кто-то подбросил ему вторую банку, пока он спал. Относительно содержимого банки он ответил, что не знает, что в ней, и откуда она взялась, тоже не знает. В руки он её не брал, возможно, дотронулся, иначе почему нашли след только одного пальца, а не всех. Обнаруженными бутылками и их количеством он не интересовался, вещество растительного происхождения у него не находили. Замечаний к протоколу осмотра у него не было, так как ничего не нашли.
В то же время Безема С.Н. не отрицает, что в его домовладении были обнаружены наркотическое средство и предметы, перечисленные в протоколе обследования, но заявил, что они ему не принадлежат. Протокол подписал, в ходе предварительного расследования никто давления на него не оказывал, так как его заверили, что дело до суда не дойдёт. До этого он трижды выбрасывал коноплю, которую находил у себя дома, и мак с растворителем. Вину признал, решив по просьбе оперативного сотрудника помочь ему в продвижении по службе, хотя ранее с ним знаком не был – поверил ему. Он всем говорил, что преступлений не совершал, но никто к нему не обращался и не спрашивал ни о чём, тем более, что следователь К2 ни разу его не допрашивала. К наркотикам он не прикасался, заключение эксперта – подделка.
Как утверждает подсудимый, часть подписей в протоколах его допросов учинена не им, таких показаний, как были оглашены, он не давал, осмотр места, где якобы он собрал коноплю, производился только оперативным сотрудником, следователя, адвоката и понятых не было. \fabe
Свидетели А., С. подтвердив своё участие в качестве понятых в обследовании домовладения подсудимого, в суде дали следующие показания.
\witnessb С. сообщила, что разрешение суда Беземе С.Н. не предъявляли, но спросили, имеются ли у него запрещённые предметы и вещества, на что Безема С.Н. ответил отрицательно. В летней кухне, где стоит газовая плита, на полке нашли банку из-под кофе с травой и жидкостью, похожей на масло, с неприятным запахом, под навесом в огороде – пустой шприц, бутылку с растворителем, больше ничего не нашли. Относительно найденного Безема С.Н. заявил, что это – не его. Смывы у него не брали, а всё изъятое упаковали, наклеили на упаковку бирки. Ей известно, что он пьёт «по-чёрному», но не колется; к нему приходят пьяницы; ведёт он себя тихо. Во время обследования в домовладении Беземы С.Н. находился ещё один мужчина, но имени его она не запомнила.
Свидетель дополнила, что кроме протокола обследования она никаких документов не подписывала, следователь её не допрашивал.
Ввиду существенных противоречий в показаниях С. на основании ч. 3 ст. 281 УПК РФ по ходатайству обвинителя были частично оглашены её показания от ДД.ММ.ГГГГ.
Свидетель показала, что обследование домовладения подсудимого было начато после того, как сотрудники наркоконтроля ознакомили его с санкцией суда на проведение обследования, в которой он расписался. В домовладении находился мужчина, представившийся К. Беземе С.Н. было предложено добровольно выдать запрещённые предметы и вещества, но наличие таковых он отрицал. В ходе осмотра сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли пустой одноразовый шприц, полимерную бутылку с обрезанной верхней частью и веществом растительного происхождения, пустую стеклянную бутылку из-под растворителя, жестяную банку с надписью «Кофе Московский» с веществом растительного происхождения и маслянистой жидкостью, эмалированный ковш с налётом, деформированную бутылку с коричневой жидкостью, пустую полимерную бутылку с отрезанной нижней частью и фольгой на горловине. Всё обнаруженное было сфотографировано, обработано дактопорошком, следы пальцев рук упакованы в конверты и опечатаны. У Беземы С.Н. и К. произвели смывы с ладоней и носогубных треугольников, которые также упаковали и опечатали. Безема С.Н. пояснил, что наркотик в жестяной банке он хранил для личного потребления (л.д. л.д. 82-85 тома 1).
После оглашения показаний протокол допроса был предъявлен для обозрения С. и она подтвердила наличие в нём своих подписей и учинение записей в конце протокола «Протокол прочитан лично» и «нет» в графе «Замечания к протоколу». Относительно текста протокола свидетель подтвердила, что женщина-следователь приезжала к ней домой, она (С..) подписала протокол, так как в нём всё правильно было указано. В какой части оглашённые показания не соответствуют действительности, ответить не может. В то же время утверждает, что Безема С.Н. отрицал принадлежность ему наркотика из жестяной банки. Объяснить причину подписания протокола при наличии в нём неверных, с её точки зрения, сведений не смогла. По-соседски ей жалко подсудимого, но противоречия в её показаниях с этим не связаны.
Отвечая на дополнительные вопросы, С. признала, что перед началом обследования подсудимому было предъявлено разрешение суда, ему предлагалось добровольно выдать что-нибудь запрещённое и было сообщено, что будет проводиться обыск. Когда она пришла к Беземе С.Н., он вместе с сотрудниками наркоконтроля находился во дворе, и в дом они вошли вместе с понятыми.
Её дочь С. в качестве свидетеля показала, что подсудимый живёт один, выпивает, к нему приходит много людей, алкоголиков, он выпьет и ложится спать, а они делают что хотят. Употребляют ли у него дома наркотики, сказать не может, но приходят к нему с водкой и уходят в неадекватном состоянии. Со слов матери ей известно, что у Беземы С.Н. нашли наркотики, растворитель. В тот день она (С..) тоже заходила к нему, видела Безему С.Н. – тот был в шоке от того, что у него нашли.
А. показала, что до участия в качестве понятой при обследовании домовладения подсудимого она не знала. В домовладении также присутствовал ещё один мужчина (при этом свидетель указала на находившегося в зале судебного заседания К.). Когда она туда пришла, обыск уже начали проводить, но перед этим Беземе С.Н. предлагали выдать имеющиеся у него запрещённые предметы и вещества – он ответил, что таковых не имеет. Во дворе под шифером нашли шприц, под мусором – две использованные пластиковые бутылки, о которых сотрудник сказал, что в них есть какая-то жидкость, в кухне – посуду с чёрным налётом внутри. Все предметы, как и полученные у Беземы С.Н. и второго мужчины смывы с рук и носогубных треугольников, опечатали. Безема С.Н. высказал предположение, что эти предметы ему подбросили. Дополнила, что второй понятой – соседка всё время находилась рядом с ней. Два – три раза она (А.) расписалась в документах, в том числе в том, который составила приезжавшая к ней домой девушка, но их не читала.
Свидетель уточнила, что обследование было начато, когда она и вторая понятая пришли к подсудимому, а до этого она видела, что сотрудники наркоконтроля стояли во дворе, в дом без них (понятых) не заходили.
А. сообщила, что права и обязанности понятого ей не разъяснили, но пояснили, что будут обыскивать домовладение, а они за всем этим должны наблюдать. Признала, что сотрудники зачитали протокол обследования, и она его подписала, но показаний о том, что Безема С.Н. говорил, что всё обнаруженное в его домовладении принадлежит ему, она не давала.
По ходатайству обвинителя и на основании ч. 3 ст. 281 УПК РФ были частично оглашены показания свидетеля от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в ходе обследования Безема С.Н. пояснил, что все обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему, в жестяной банке находится наркотическое средство, которое он изготовил и хранил для личного потребления (л.д. л.д. 86-89 тома 1).
А. подтвердила наличие своих подписей в протоколе допроса и объяснила наличие противоречий в своих показаниях тем, что протокол она не читала, следователь её не допрашивала, а только попросила проставить свои подписи.
При таких обстоятельствах суд удовлетворил ходатайство обвинителя о допросе в качестве свидетелей К1, старшего оперативного уполномоченного ММРО УФСКН России по КБР, старшего следователя УФСКН России по КБР К2, понятых Г., М., эксперта Р., адвоката Б.
К1 показал, что после получения оперативной информации о том, что в доме Беземы С.Н. собираются лица, изготавливающие и употребляющие наркотические средства, было получено разрешение суда на обследование жилища. По поводу банки с наркотическим средством Безема С.Н. признал, что она – его, а в отношении обрезанной бутылки с налётом К. заявил, что бутылка принадлежит ему. Никакой договорённости о признании вины для его (К1) карьерного роста между ними не было, и уговаривать Безему С.Н. признать вину нужды не было – все факты были налицо. В присутствии понятых, следователя, эксперта Р., адвоката (светловолосая девушка) была проведена проверка показаний на месте: они остановились около кладбища и Безема С.Н. показал место, где сорвал коноплю. Следователь составила протокол, в котором все расписались. 
К2, по сути, дала показания, аналогичные показаниям К1, и дополнила, что без какого-либо давления подсудимый признался в том, что коноплю нарвал и изготовил из неё наркотическое средство он, в присутствии понятых и защитника при проверке показаний на месте указал место, где нарвал коноплю. 
Относительно показаний С. и А. в судебном заседании К2 пояснила, что перед допросом она у них спросила, помнят ли они как всё происходило, они ответили, что помнят не всё, и тогда она зачитала им их объяснения – С. и А. подтвердили, что всё так и было. Затем были составлены протоколы, которые они подписали.
С. отрицает, что следователь зачитала ей объяснения, и что подсудимый признавался в том, что наркотики принадлежат ему.
А. заявила, что у неё плохая память и, возможно, по ошибке она оговорила Безему С.Н.
Что касается заявления подсудимого о том, что не все подписи в протоколах следственных действий от его имени учинены им, К2 пояснила, что все следственные действия с подозреваемым и обвиняемым проводились с участием его защитника, проверка показаний на месте – в присутствии понятых, К1 и эксперта, велось фотографирование.
Подсудимый, заявив о своём несогласии с обвинением, показал, что всё «липа», при проверке показаний на месте понятых не было, он подписал только два чистых бланка.
Б. показала, что во время предварительного расследования в качестве дежурного адвоката осуществляла защиту Беземы С.Н., в том числе во время его допросов и проверки показаний на месте, проведённой с участием эксперта, понятых. Процедура привлечения его в качестве обвиняемого проходила в служебном кабинете УФСКН России по КБР в <адрес>, а ознакомление с материалами уголовного дела в здании ММРО УФСКН России по КБР в <адрес>, жалоб от него на недозволенные методы ведения следствия не поступали, к признанию вины его не принуждали. Он знакомился с процессуальными документами, с материалами уголовного дела и в её присутствии подписывал их.
М., подтвердив своё участие и участие Г. в проверке показаний Беземы С.Н. на месте, показал, что они с Г. стояли на остановке в районе <адрес>, когда к ним подошёл их односельчанин К1, работающий в наркоконтроле, и попросил поучаствовать в качестве понятых при том, как человек будет показывать место, где рвал коноплю. Они согласились, приехали к отделу – там были адвокат – светловолосая женщина, следователь – темноволосая женщина, подсудимый и мужчина, который фотографировал. Им и подсудимому разъяснили права, а понятым – и обязанности. Разместившись в двух автомашинах, они приехали на указанное подсудимым место, там он и показал, где нарвал коноплю. Следователь составила документ, он и Г. его подписали, подписал ли его подсудимый, не помнит, но вёл он себя спокойно. Замечаний к протоколу у него (М.) не было.
Обозрев фототаблицу к протоколу проверки показаний на месте, М. пояснил, что на снимках в числе прочих присутствует и он.
Г. дал показания, аналогичные показаниям М., дополнив, что когда они вышли из автомашины, подсудимый показал на кусты и сказал: «Я сорвал здесь», и уточнив, что на месте присутствовала женщина, составившая протокол, других женщин не было.
По ходатайству обвинителя свидетелю была предъявлена для обозрения фототаблица к протоколу проверки показаний Беземы С.Н. на месте, и свидетель пояснил, что кроме подсудимого на них присутствуют он (Г.) и М., а в протоколе стоят его подписи.
После дополнительного допроса М. Г., объясняя противоречие в их показания относительно участия защитника, пояснил, что не помнит, сколько было женщин, возможно, из-за того, что он, подписав протокол, сразу уехал.
Р. также подтвердил своё участие в качестве эксперта в проверке показаний Беземы С.Н. на месте, пояснив, что сначала было проведено обследование домовладения, в ходе которого на крыше небольшой хозяйственной постройки был обнаружен шприц, под шифером слева от жилого дома – полимерный отрезок с обрезанной верхней частью, в котором находилось наркотическое вещество, на полке в помещении кухни – жестяная банка с маслянистым веществом, там же – бутылка уксуса, под нижней полкой – деформированная полимерная бутылка с рассыпчатым веществом, в хозяйственной постройке в газовой плите – обрезанная полимерная бутылка с налётом на внутренних стенках, с горловиной, обмотанной фольгой. Он обработал все предметы дактопорошком, произвёл смывы. Пояснений подсудимого не помнит, но подсудимый был трезв, подписал протокол обследования, никем никакого давления на него не оказывалось. После обнаружения предметов Безема С.Н. к ним не прикасался, а он (Р.) работал в перчатках. Указанное подсудимым место, где он, с его слов, сорвал коноплю, находится в районе кладбища по <адрес>. Проверку показаний на месте провела женщина-следователь, был ли защитник, не помнит.
Несмотря на то, что свидетели Г. и Р. не помнят, присутствовала ли защитник Б. на месте проверки показаний подсудимого, факт участия защитника в следственном действии подтверждён её показаниями, показаниями К1, М., К2, подписанным всеми участниками следственного действия протоколом от ДД.ММ.ГГГГ года. Причём ни от кого из его участников замечаний и дополнений к протоколу не поступило. До судебного разбирательства и подсудимый не заявлял, что был лишён помощи адвоката. \witnesse
\fabb Защитник, обосновывая заявление подсудимого о том, что как таковая проверка показаний не проводилась, сослалась на то, что на фототаграфиях отсутствует защитник и не видны лица понятых.
Довод защиты опровергнут показаниями Г. и М., подтвердившими, что на фотографии фототаблицы к протоколу изображены они, а также показаниями участников следственного действия.
Безема С.Н. опроверг наличие своих подписей в ряде процессуальных документов, в связи с чем по ходатайству обвинителя по делу была проведена судебная почерковедческая экспертиза, выводы которой не исключили учинение подписей подсудимым, поскольку предположили, что они учинены лицом, образцы почерка которого представлены на исследование; категорический ответ дать не представилось возможным (л.д. л.д. 110-127 тома 2, заключение № от ДД.ММ.ГГГГ). 
Заключение эксперта – один из видов доказательств, подлежащих оценке в совокупности с иными доказательствами, добытыми по уголовному делу. В данном случае совокупность исследованных судом доказательств позволяет сделать вывод о необоснованности довода стороны защиты о том, что следственные действия: допрос подозреваемого и обвиняемого, проверка показаний на месте не проводились либо проводились в отсутствие подсудимого, защитника, понятых.
В связи с отрицанием Беземой С.Н. посещения здания УФСКН России по КБР в <адрес> и, соответственно, его допроса в качестве обвиняемого в судебном заседании была осмотрена Книга учёта посетителей УФСКН России по КБР за период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. Согласно записям за ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. находился в здании наркоконтроля с 13.25 до 17.00, посещал К2 (л.д. 139 тома 2). Его допрос в качестве обвиняемого был проведён ДД.ММ.ГГГГ с 14.40 до 15.02 в служебном кабинете СО УФСКН России по КБР в <адрес> (л.д. 217 тома 1).
Таким образом, довод стороны защиты о том, что подсудимый не вызывался в <адрес> и не допрашивался, опровергнут. \fabe
\witnessb Свидетель К. об обстоятельствах обследования домовладения подсудимого показал, что ДД.ММ.ГГГГ он находился дома у Беземы С.Н., приготовил наркотик, укололся, а вернувшись в дом, услышал стук в калитку, подумал, что это их знакомый, который должен был принести водку, но это оказались сотрудники наркоконтроля. В обследовании приняли участие соседи-понятые. У Беземы С.Н. спросили, имеются ли у него запрещённые к свободному обороту предметы и вещества – он ответил отрицательно. Были обнаружены переработанные семена мака, шприц, пластмассовая бутылка с отверстием для курения наркотиков, бутылка из-под растворителя. Безема С.Н. вёл себя спокойно, сказал, что эти предметы ему не принадлежат. Велось фотографирование, у них были взяты смывы. Полагает, что у подсудимого наркотиков не должно было быть.
Он (К.) употребляет наркотики с ДД.ММ.ГГГГ, опийной группы, но изредка – марихуану. У подсудимого наркотики не оставлял, и не видел, чтобы он употреблял марихуану, хотя Безема С.Н. и говорил сотрудникам, что употребляет наркотики. Бутылка из-под растворителя принадлежит ему (К.), но бутылка для курения – нет.
Свидетель Б., соседка подсудимого, по существу обвинения ничего пояснить не смогла, но сообщила, что периодически у Беземы С.Н. собираются разные люди, и она извещала наркоконтроль о том, что его посещают подозрительные лица: наркоманы, алкоголики. \witnesse
\meditationb Обосновывая своё мнение о невиновности Беземы С.Н., защитник сослалась на показания С., А., в том числе на то, что в употреблении наркотиков он ими замечен не был. Употребление наркотиков отрицает и сам подсудимый, а стороной обвинения не представлены сведения, подтверждающие употребление Беземой С.Н. наркотиков или психотропных веществ, сбыт им наркотиков, не установлено, каким способом он их приобрёл и хранил, не установлена форма его вины. Считает, свидетели обвинения заинтересованы в исходе дела, так как от этого зависят их показатели в работе.
Суд не ограничивал стороны в осуществлении своих прав, в том числе в праве представлять доказательства в обоснование своих доводов, но заявление защиты о заинтересованности свидетелей в оговоре подсудимого осталось бездоказательным. \meditatione
\fabb ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. осуждён за совершение преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ: за незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства гашишное масло в крупном размере; преступление было окончено ДД.ММ.ГГГГ (л.д. л.д. 14-16 тома 2).
ДД.ММ.ГГГГ комиссия экспертов выявила у него хронический алкоголизм средней стадии в фазе обострения, осложнённый употреблением с вредными последствиями каннабиноидов (л.д. л.д. 107-108 тома 2). Аналогичные выводы комиссии экспертов содержатся и в акте от ДД.ММ.ГГГГ, на который имеется ссылка в приговоре суда от ДД.ММ.ГГГГ.  \fabe
При таких обстоятельствах утверждение стороны защиты о том, что в домовладении подсудимого не могло быть наркотических средств и предметов, используемых для приготовления таких средств, противоречит фактическим обстоятельствам дела.
Постановлением мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ К. был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ. Суд установил, что К. примерно в 7 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, находясь по адресу: <адрес>, без разрешения врача потребил наркотическое средство, приготовленное из семян кондитерского мака (л.д. 185 тома 1).
\witnessb В судебном заседании свидетель К. показал, что дважды: ДД.ММ.ГГГГ и за две недели до этого он приходил к Беземе С.Н. домой, чтобы изготовить наркотик и уколоться. В первый раз он принёс с собой пакет семян мака и бутылку водки. Водку выпили, он (К.) поставил чайник на плиту – они хотели попить чаю, а потом он взял чайник с водой, тарелку и пошёл в огород, приготовил наркотик и укололся. Безема С.Н. о том, что он изготавливает на территории его домовладения наркотик, не знал. Затем он (К.) помыл посуду и поставил её на место. Допив с Беземой С.Н. водку, ушёл. По пути к сожительнице его остановили сотрудники наркоконтроля и повезли на освидетельствование. Сначала он отрицал употребление наркотиков, но после анализов признался. Затем его отвезли к мировому судье, назначившему наказание 1 сутки ареста. ДД.ММ.ГГГГ всё было по той же схеме: с Беземой С.Н. они выпили, он вскипятил в чайнике на газовой плите в кухне воду, пошёл в огород, где приготовил наркотик и укололся. Вернувшись, услышал стук в калитку, оказалось, пришли сотрудники наркоконтроля.
Разрешения у подсудимого на изготовление в его домовладении наркотиков он не спрашивал, и не хотел, чтобы он знал, что он употребляет наркотики. В ходе обследования были обнаружены разные предметы и вещества, в том числе переработанные семена мака, шприц, бутылка с прожжённым отверстием и фольгой с отверстием – она предназначалась для курения. Предполагает, что наркотики мог употреблять ранее проживавший у подсудимого квартирант Т.. К Беземе С.Н. приходил готовить наркотики, так как тот живёт один, у него есть газ. Пока Безема С.Н. смотрел телевизор, он уходил в огород. Посещал Безему С.Н. примерно раз в неделю, иногда приносил ему бутылку водки.
Свидетель признал, что обнаруженная в ходе обследования пластиковая бутылка с остатками растворителя и семенами мака и бутылка из-под растворителя принадлежат ему – это то, что осталось от изготовления наркотика во второй раз. Всего он был освидетельствован 3 или 4 раза, но только два раза употребил наркотики у Беземы С.Н. Кроме чайника он использовал эмалированную тарелку, но разрешения у Беземы С.Н. на это не спрашивал.
Ввиду существенных противоречий в показаниях свидетеля по ходатайству обвинителя на основании ч. 3 ст. 281 УПК РФ были частично оглашены показания К. от ДД.ММ.ГГГГ. Согласно этим показаниям Безема С.Н. – хороший знакомый К., и предоставлял ему своё жилище, газовую плиту и специальную посуду для изготовления и потребления наркотических средств, а за это он приносил Беземе С.Н. спиртные напитки. ДД.ММ.ГГГГ на центральном рынке <адрес> у незнакомой женщины он купил пачку кондитерского мака, бутылку растворителя и бутылку водки и приехал к Беземе С.Н., чтобы изготовить и употребить наркотическое средство. Приехал он к нему во второй половине дня, Безема С.Н. провёл его в дом. Он сказал Беземе С.Н., что у него есть водка и попросил разрешения изготовить и употребить в его домовладении наркотическое средство. Безема С.Н. взял бутылку водки и пошёл в комнату пить, а он (К.) ушёл в кухню, где путём выпаривания изготовил наркотическое средство и путём внутривенной инъекции потребил его. Потом отработанные семена мака Безема С.Н. выкинул, сполоснул посуду, которая обычно использовалась при приготовлении наркотических средств.
Далее К. показал, что рано утром ДД.ММ.ГГГГ, взяв с собой остатки семян мака, он пришёл к Беземе С.Н. – хотел уколоться. Как обычно, в обмен на бутылку водки Безема С.Н. разрешил ему изготовить и потребить у него дома наркотическое средство, провёл его в дом, взял бутылку водки. Он (К.) приготовил и потребил наркотическое средство, а около 8 часов услышал стук в калитку.
К Беземе С.Н. приходил, так как знал, что за спиртные напитки он разрешает изготавливать в своём доме наркотики, и у него дома постоянно собираются лица, употребляющие наркотики и алкогольные напитки. С этими лицами он (К.) не знаком, но видел их, когда они уходили из дома Беземы С.Н. или просто пили водку в комнате (л.д. л.д. 203-205 тома 1).\witnesse
\fabb После обозрения протокола допроса свидетель подтвердил наличие в нём своих подписей, в том числе под записью «Протокол прочитан лично, замечаний к протоколу нет», но утверждает, что следователю не говорил, что подсудимый разрешал ему изготавливать в его доме наркотики, и сообщил причину подписания протокола: не обратил внимания на этот нюанс и, получается, оговорил Безему С.Н. Также уточнил, что иногда посуду после приготовления наркотика он ставил в раковину и Безема С.Н. её мыл вместе с другой посудой, лежавшей в раковине. \fabe
\witnessb Свидетель К2 показала, что во время допроса К. вёл себя спокойно, без чьего-либо принуждения сообщил, что был задержан и освидетельствован после того, как изготовил и употребил у Беземы С.Н. дома наркотик, и что последний знал, что он (К.) изготавливает в его доме наркотики и разрешал ему это делать. Перед подписанием протокола допроса он его прочитал.
После допроса следователя К. заявил, что изменил свои показания потому, что друзья подсудимого Л. и Я. избили его и требовали поменять показания, так как, с их слов, от его показаний зависит «посадят» Безему С.Н. или нет. Случилось это после того, как Безема С.Н. получил обвинительное заключение, примерно в конце июня. Ранее не сообщил о причине изменения показаний и потому, что не хотел усугублять положение подсудимого. А Безема С.Н. знал, что в его доме изготавливаются наркотики, и за это получал водку, иногда он мыл посуду после её использования для приготовления наркотика. \witnesse
\fabb При том, что ни одной из сторон не оспорены сведения, сообщённые К., о причине изменения показаний, данные в досудебной стадии производства по делу, суд признаёт оглашенные показания свидетеля соответствующими фактическим обстоятельствам дела, поскольку они подтверждены не только самим свидетелем, но и другими доказательствами, исследованными в судебном заседании: изъятием из домовладения подсудимого наркотического средства опиумной группы, задержание в его доме К., показаниями свидетелей и отчасти – показаниями подсудимого, которые он дал в ходе предварительного расследования.
Будучи допрошенным по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. показал, что ДД.ММ.ГГГГ рано утром к нему домой пришёл К., дал ему бутылку водки и попросился изготовить в доме наркотик и уколоться им. Дав своё согласие, он взял бутылку водки и ушёл в комнату пить, а К. пошёл в кухню изготавливать наркотик. Через некоторое время пришил сотрудники наркоконтроля. Насколько он помнит, К. дважды приносил ему водки и изготавливал в доме наркотик, но когда это было, не помнит, как не помнит того, кто ещё у него дома изготавливал и употреблял наркотики (л.д. л.д. 199-201 тома 1).
В качестве обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н., подтвердив показания, данные в качестве подозреваемого, вину в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, признал (л.д. л.д. 217-219 тома 1).  
Несмотря на утверждение подсудимого о том, что его не допрашивали, в УФСКН в <адрес> не вызывали, что он был лишён защиты, представленные суду доказательства установили, что допрошен Безема С.Н. был в соответствии с требованиями УПК РФ. 
Высказывая предположение о причине оговора со стороны К., подсудимый пояснил, что свидетель ревновал его к своей сожительнице. 
Безема С.Н. дополнил, что в кухонном помещении есть газовая плита, помещение не закрывается и им часто пользуются его соседи и знакомые, играют в карты, но им не нужны наркотики. По окончании следствия заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке, так как следователь сказал ему, что ничего не будет, и по своей глупости он всё подписал.
После предъявления для обозрения протоколов допросов от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ подсудимый заявил, что в них подписи и записи от его имени учинены не им. 
Согласно выводам эксперта, изложенным в заключении № от ДД.ММ.ГГГГ, признаков копирования или выполнения с помощью технических средств подписей на вышеуказанных листах дела не выявлено, но высказано предположение, что они выполнены лицом, образцы почерка которого представлены на исследование (л.д. л.д. 110127 тома 2). На исследование были представлены образцы подписи и почерка подсудимого, полученные по решению суда (л.д. л.д. 102-105 тома 2).
По ходатайству обвинителя в отношении Беземы С.Н. была проведена психолого-психиатрическая судебная экспертиза, и как усматривается из выводов экспертов, он не страдал и не страдает психическим расстройством, слабоумием, иным болезненным расстройством психики, в период совершения преступления он правильно ориентировался, совершал целенаправленные действия, вступал в адекватный речевой контакт, в его поведении отсутствовали признаки бреда, галлюцинаций, иной психотической симптоматики; он мог в период совершения преступления и может в настоящее время в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими; его познавательные, интеллектуальные способности снижены, но достаточны; признаков повышенной внушаемости, патологического фантазирования у него не обнаружено (л.д. л.д. 133-137 тома 2, заключение № от ДД.ММ.ГГГГ). \fabe
\meditationb Оснований для признания заключений экспертов недопустимыми или неотносимыми доказательствами по делу нет, следовательно, эти доказательства наряду с иными могут быть использованы при доказывании.
Таким образом, совокупностью доказательств, исследованных судом, опровергнуты доводы стороны защиты о невиновности подсудимого в совершении инкриминируемых ему преступлений, так как не доказано, что подсудимый признал вину под принуждением либо вследствие заблуждения, что было нарушено его право на защиту, что оперативно-розыскные и следственные мероприятия были проведены с нарушением закона, а свидетели стороны обвинения оговаривают подсудимого из заинтересованности в исходе уголовного дела или по иным причинам.
Притоном признаётся жилое и нежилое помещение, которое используется для потребления наркотических средств. Притоном может служить как специально приспособленное, так и обычное помещение.
К действиям по содержанию притона при отсутствии целенаправленных организационных действий относятся случаи, когда виновный предоставляет лицу, не проживающему в данном помещении, для потребления наркотических средств имеющееся у него помещение в целом или его часть. При таких обстоятельствах приспособление помещения для потребления наркотических средств носит временный характер.
Установлено, что подсудимый, постоянно проживая в домовладении по <адрес>, периодически предоставлял не проживающему в домовладении К. помещение кухни, которым пользовался и сам, для приготовления и потребления наркотических средств. При этом, когда К. находился в кухонном помещении, Безема С.Н., уходил в комнату, а после приготовления наркотика мыл посуду, которую К. брал у него и использовал в процессе приготовления наркотических средств.
Защитник отметила, что не установлена форма вины Беземы С.Н. и мотивы совершения преступлений.
Оба преступления совершены с прямым умыслом, и это доказывают, помимо прочего, выводы психолого-психиатрической экспертизы, а мотивы – личная заинтересованность подсудимого, страдающего в том числе и алкоголизмом, в бесплатном получении спиртных напитков. 
Обстоятельства, подлежащие доказыванию при производстве по уголовному делу: событие преступлений, виновность подсудимого в совершении преступлений, форма его вины и мотивы и др., доказаны.
Обстоятельств, исключающих преступность и наказуемость деяний, обстоятельств, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания, не выявлено.
В части незаконного приобретения и хранения наркотического средства в значительном размере и незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, совершённых без цели сбыта, суд квалифицирует действия Беземы С.Н. по ч. 2 ст. 228 УК РФ: незаконные приобретение, изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном и значительном размерах, а в части содержания притона для потребления наркотических средств – по ч. 1 ст. 232 УК РФ. 
Назначая вид и меру наказания, суд учёл следующее.
Подсудимый имеет регистрацию, постоянное место жительства, на учёте у врача-психиатра не состоит, но <данные изъяты> (л.д. л.д. 223, 240, 242 тома 1).
Проживает один, главой местной администрации и участковым уполномоченным полиции характеризуется удовлетворительно. Отмечено, что к уголовной и административной ответственности он не привлекался, жалоб и заявлений на него не поступало, злоупотребляет спиртными напитками, но на учёте у нарколога не состоит, спокойный, уравновешенный (л.д. л.д. 244, 246 тома 1).
Данная характеристика не может считаться объективной в целом, поскольку на день её выдачи Безема С.Н. уже состоял на учёте у врача-нарколога и был привлечён к уголовной ответственности, что подтверждается сведениями ИЦ МВД по КБР (л.д. 224 тома 1).
Он является <данные изъяты> (л.д. л.д. 248-249 тома 1).
ДД.ММ.ГГГГ Безема С.Н. осуждён за совершение аналогичного преступления к лишению свободы условно, но так как рассматриваемое событие имело место до вынесения приговора, то оснований для применения ч. 5 ст. 74 УК РФ не имеется – первый приговор подлежит самостоятельному исполнению.
Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признаёт активное содействие подсудимого в расследовании преступлений.
Одно из совершённых преступлений относится к категории тяжких преступлений, второе – средней тяжести, однако единственным видом основного наказания за их совершение предусмотрено лишение свободы.
Несмотря на отсутствие отягчающих обстоятельств оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкие в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, учитывая фактические обстоятельства преступлений, характер и степень их общественной опасности, суд не усматривает.
Окончательное наказание подлежит назначению по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ.
Данные о личности подсудимого, о его деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств, отсутствие установки на законопослушный образ жизни исключают возможность достижения целей назначения уголовного наказания без его реального отбывания.
Обстоятельств, позволяющих применить ст. 64 УК РФ о назначении более мягкого наказания, чем предусмотрено за совершённые преступления, не установлено.
Сведениями о невозможности отбывания Беземой С.Н. лишения свободы суд не располагает.
Ранее он лишение свободы не отбывал, вследствие чего вновь назначенное наказание ему надлежит отбывать в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ в исправительной колонии общего режима.
Полагая достаточным для исправления подсудимого, предупреждения им совершения преступлений и восстановления социальной справедливости отбывание им наиболее сурового вида наказания, суд не назначает ему дополнительное наказание.
В досудебной стадии производства по делу Беземе С.Н. была избрана мера пресечения – подписка и невыезде и надлежащем поведении. Суд, приняв во внимание <данные изъяты>, до вступления приговора в законную силу оставляет меру пресечения без изменения, предоставив подсудимому возможность получить врачебные рекомендации относительно состояния своего здоровья. 
В соответствии с п.п. 2, 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства: деформированная полимерная бутылка зелёного цвета с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы весом 0,02 г., ватный тампон, содержащий экстракт маковой соломы весом 0,02 г., жестяная банка с надписью «Кофе Московский» с жидкостью, содержащей гашишное масло весом 128,8 г., полимерная бутылка с обрезанной верхней частью с марихуаной весом 24,2 г., эмалированный ковш, деформированная полимерная бутылка с отверстием в нижней части и фольгой на горловине, пустая стеклянная бутылка с жидкостью с этикеткой «Растворитель марки «Б», стеклянная бутылка с этикеткой «Уксусная кислота», пустой одноразовый шприц 24 мл с иглой в защитном колпачке, ватные тампоны со смывами с ладоней и носогубных треугольников Беземы С.Н., К., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР (л.д. 105 тома 1), в качестве предметов, запрещённых к обращению, и предметов, не истребованных стороной, по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению, хранящиеся в бумажном конверте при уголовном деле 2 следа пальцев рук на основании п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ в качестве документов по вступлении приговора в законную силу подлежат оставлению при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 303, 304, 307 – 310 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Безему С.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ и ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить наказание
по ч. 2 ст. 228 УК РФ 3 года 6 месяцев лишения свободы,
по ч. 1 ст. 232 УК РФ 1 год лишения свободы.
\prisontermb  В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений назначить окончательное наказание путём частичного сложения наказаний \term{4-0-0} 4 года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikor с отбыванием в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения.
Срок наказания исчислять со дня заключения Беземы С.Н. под стражу в порядке исполнения приговора. \conve
Приговор Майского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ исполнять самостоятельно.
По вступлении приговора в законную силу деформированную полимерную бутылку зелёного цвета с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы весом 0,02 г., ватный тампон, содержащий экстракт маковой соломы весом 0,02 г., жестяную банку с надписью «Кофе Московский» с жидкостью, содержащей гашишное масло весом 128,8 г., полимерную бутылку с обрезанной верхней частью с марихуаной весом 24,2 г., эмалированный ковш, деформированную полимерную бутылку с отверстием в нижней части и фольгой на горловине, пустую стеклянную бутылку с жидкостью с этикеткой «Растворитель марки «Б», стеклянную бутылку с этикеткой «Уксусная кислота», пустой одноразовый шприц 24 мл с иглой в защитном колпачке, ватные тампоны со смывами с ладоней и носогубных треугольников Беземы С.Н., К. уничтожить, 2 следа пальцев рук оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР через Майский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его постановления. В случае подачи апелляционной жалобы (представления) осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции, о чём необходимо указать в апелляционной жалобе либо возражении на апелляционное представление (жалобу), либо в заявлении, поданном в пределах срока, предоставленного для подачи возражения. \rese 
Председательствующий,
судья Майского районного суда КБР Е.В.Кудрявцева.