ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Новоалександровск 11 января 2017 года
Новоалександровский районный суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Карпенко Д.Н., 
при секретаре Никулиной С.А.,
с участием государственного обвинителя – заместителя прокурора Новоалександровского района Ставропольского края Баранова М.А., 
подсудимого \accusedb ФИО3 \accusede ,
защитника в лице адвоката Белевцевой Л.Н., представившей удостоверение №79 и ордер № 071968 СККА от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, пер. Советский, 1, гражданина Российской Федерации, образование среднее специальное, разведенного, имеющего на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, работающего в <данные изъяты>» мастером отделочных работ, на момент постановления настоящего приговора не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232; ч. 2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb <данные изъяты> органом предварительного следствия обвиняется в том, что как ранее употреблявший наркотические средства опийной группы, путем внутривенных инъекций и каннабисной группы путем курения, проживая по адресу: <адрес>, действуя с прямым умыслом, направленным против здоровья населения, и общественной нравственности связанного с незаконным оборотом наркотических средств, нарушая законодательство Российской Федерации, регулирующее оборот наркотических средств на территории Российской Федерации, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде содержании притона, руководствуясь целью извлечения выгоды, заключающейся в получении для личного употребления части наркотического средства, изготавливаемого из приносимых посетителями притона компонентов, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, содержал притон для потребления наркотических средств, систематически предоставляя лицам, потребляющим наркотические средства, помещение кухни в своем домовладении, расположенном по вышеуказанному адресу, выполняя административно–хозяйственные и распорядительные функции по ФИО2 этим помещением – притоном, <данные изъяты>. обеспечил его охрану, которая заключалась в предоставлении посетителям притона помещения кухни в домовладении по месту его жительства по вышеуказанному адресу, исключающего доступ в него посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знаком и которые приходили по рекомендации от хорошо знакомых ему лиц; лично занимаясь изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов с использованием собственной посуды, емкостей и частей, имеющихся у него компонентов бытовой химии, необходимых для его приготовления; разрешал посетителям притона самим изготавливать наркотическое средство, используя перечисленную посуду и имеющееся у него компоненты бытовой химии.
Содержащийся <данные изъяты> притон для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ систематически используемый для потребления наркотических средств <данные изъяты>., гражданином под псевдонимом «Николай», <данные изъяты> был выявлен и задокументирован сотрудниками Изобильненского МРО ФИО2 ФСКН ФИО2 по <адрес> посредством проводимых оперативно–розыскных мероприятий «Наблюдение», «Оперативный эксперимент» и «Обследование зданий и сооружений».
Так, в указанный выше период, при вышеизложенных обстоятельствах, ДД.ММ.ГГГГ в период примерно с 09 часов 50 минут до 11 часов 05 минут, <данные изъяты> предоставил помещение кухни в домовладении по месту своего проживания, расположенном по адресу: <адрес>, для немедицинского потребления наркотических средств <данные изъяты> для которого на газовой плите в помещении кухни, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесенных <данные изъяты> семян мака, растворителя и двух таблеток димедрола наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, которые <данные изъяты> употребил сам путем внутривенной инъекции, и часть которого передал <данные изъяты> по требованию последнего, в оплату услуг по предоставлению ему помещения для немедицинского потребления наркотического средства. После того, как <данные изъяты> покинул помещение домовладения и вышел за пределы двора домовладения, расположенного по <адрес>, он был остановлен сотрудниками Изобильненского МРО ФИО2 ФСКН ФИО2 по <адрес>, от которых не скрывал факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении кухни, расположенной по вышеуказанному адресу, в связи с чем был доставлен ими для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ «Новоалександровская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ у <данные изъяты> было установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическими веществами (опиатами).
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 30 минут до 13 часов 40 минут <данные изъяты> предоставил помещение кухни в домовладении по месту своего проживания, расположенном по адресу: <адрес>, для немедицинского потребления наркотических средств <данные изъяты> для которого на газовой плите в помещении кухни, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесенных ими семян мака и растворителя наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, которое <данные изъяты> употребил сам путем внутривенной инъекции, и часть которого передал <данные изъяты> по требованию последнего, в оплату услуг по предоставлению ему для немедицинского потребления наркотического средства. После того, как <данные изъяты> покинул помещение домовладения, и вышел за пределы двора домовладения, расположенного по <адрес>, он был остановлен сотрудниками Изобильненского МРО ФИО2 ФСКН ФИО2 по <адрес>, от которых не скрывал факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении кухни, расположенной по вышеуказанному адресу, в связи с чем был доставлен ими для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ «Новоалександровской центральной районной больницы (ЦРБ)». В соответствии с протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ у <данные изъяты> было установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическими веществами (опиатами).
ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно–розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» было установлено, что в период времени с 10 часов 40 минут до 11 часов 20 минут <данные изъяты> предоставил помещение кухни, расположенной на территории домовладения по месту своего проживания, расположенного по адресу: <адрес>, для немедицинского потребления наркотических средств, участнику ОРМ «Оперативный эксперимент» под псевдонимом «Николай», <данные изъяты> и Свидетель №8, для которых на газовой плите в помещении летней кухни, расположенной на территории домовладения по месту своего жительства, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесенных <данные изъяты> семян мака, растворителя и таблеток димедрола, наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия, которое <данные изъяты> употребили сами путем внутривенной инъекции, и часть которого <данные изъяты> оставил себе, в качестве оплаты услуг по предоставлению ему помещения кухни для немедицинского потребления наркотического средства.
Неоднократное предоставление <данные изъяты> в разное время помещения для немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, охраны притона, регулирование посещений притона, обслуживание посетителей притона, выразившееся в предоставлении услуг по изготовлению наркотического средства с использованием собственной посуды, емкостей и части компонентов бытовой химии – свидетельствует о содержании <данные изъяты> притона для потребления наркотических средств.
Действия <данные изъяты> по данному эпизоду предъявленного ему обвинения органом предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.232 Уголовного кодекса Российской Федерации как содержание притона потребления наркотических средств (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №377-ФЗ).
Подсудимый <данные изъяты>. в судебном заседании вину в содержании притона для употребления наркотических средств признал, от дачи показаний отказался. 
Как доказательства вины <данные изъяты> в совершении этого преступления государственным обвинителем представлены:
-показания подозреваемого <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании в связи с отказом от дачи показаний, из содержания которых следует, что наркотические средства опийной и каннабисной группы он употреблял с начала 2005 года. Наркотики он употреблял не постоянно, периодически. В настоящее время он проживает по адресу: <адрес>, по указанному адресу он проживает вместе с матерью ФИО7 О том, что он употребляет наркотики, она догадывалась. Так как он платит алименты и задолженность по алиментам в размере 50 процентов от заработка, ему не хватало средств для приобретения семян мака и растворителя, необходимых для приготовления наркотического средства. Поэтому с ноября 2010 года он стал пускать к себе своих приятелей, которые приходили к нему с семенами мака и растворителем для того чтобы в помещении кухни его домовладения приготовить, употребить наркотическое средство. При этом часть приготовленного наркотического средства он оставлял себе. Так как одним из условий, каким он пускал к себе своих приятелей, было то, что они часть приготовленного им наркотического средства из принесенных ими семян мака и растворителя он оставлял себе. С этой целью к нему приходили, бывало один раз в день, а когда и два раза в неделю. Наркотики он изготавливал в своём домовладении в помещении кухни в отведенном для этого месте на газовой плите, в посуде, которую он раньше использовал для приготовления пищи, и которую он теперь использует для приготовления наркотического средства для внутривенной инъекции. Калитку во двор домовладения он закрывал на щеколду, чтобы никто посторонний не мог войти во время приготовления и употребления наркотика. Наркотические средства употребляли там же в помещении кухни и употребляли в помещении летней кухни. Оплачивал счета за свет и газ. Пускал к себе своих приятелей для употребления наркотического средства только тогда, когда мамы дома не было. К нему на притон приходили с семенами мака и растворителем вариться парень по кличке «Пони», то есть <данные изъяты>, вместе с ним приходил вариться парень по имени Виталик «Ставропольский», братья армяне <данные изъяты>. В последний раз наркотическое средство он, насколько помнит, употреблял в начале декабря 2010 года. В настоящее время он имеет намерение прекратить употребление наркотиков. Вину с содержании притона для потребления наркотических средств, он признаёт полностью, и в содеянном раскаивается. Вместе с тем вину в совершении данного преступления признает частично, так как изготовление и потребление наркотических средств опийной группы, в его домовладении происходило не более трех раз, точных дат назвать не помнит. Его домовладение посещали только ранее знакомые ему <данные изъяты>. также поясняет, что никаких элементов бытовой химии, а именно растворителя, он не предоставлял, в основном семена кондитерского мака и бытовую химию приносили вышеуказанные лица, и никакой оплаты за предоставление им помещения, он не брал в виде наркотического средства. Наркотические средства, изготовляемые в его домовладении указанные выше, он употребляли сразу и вместе со всеми. По поводу изъятой в ходе обследования посуды для изготовления наркотических средств поясняет, что выдал их добровольно сотрудникам Изобильнеского ФИО2 по <адрес>. Также поясняет, что граждане Свидетель №1 и Свидетель №2 ему не знакомы, и такие люди к нему не приходили (т.1 л.д. 105-108, л.д. 221-222, т.2 л.д. 174-177, 195-198); \fabe
\witnessb -показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля <данные изъяты> участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», в ходе которого он и Гудов на автомобиле ВАЗ 2101 выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, остановились на <адрес>, в 50 метрах от домовладения, где проживает ФИО3, занимающийся по оперативной информации содержанием притона для потребления наркотических средств. С указанного места просматривался вход во двор домовладения и подходы к нему. Через некоторое время из двора домовладения № на <адрес> вышел мужчина на вид около 50 лет, по внешнему виду находился в состоянии наркотического опьянения. Они подъехали к этому мужчине. Выйдя из машины, задержали мужчину. Задержанным оказался Свидетель №2 Они предложили тому проехать в наркологический кабинет МУЗ «Новоалександровская ЦРБ» для медицинского освидетельствования. Освидетельствование подтвердило факт употребления Свидетель №2 наркотического средства опийной группы. В ходе опроса Свидетель №2 пояснил, что он с разрешения и при активном содействии проживающего в домовладении ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>, употребил у того дома раствор наркотического средства внутривенно. В отношении Свидетель №2 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КоАП РФ. По результатам проведения ОРМ «Наблюдение» он составил акт проведения ОРМ, который Свидетель №3 пописал после ознакомления. ДД.ММ.ГГГГ он совместно сотрудником наркоконтроля Свидетель №3 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», в ходе, которого он и Свидетель №3 на автомобиле ВАЗ 2101 выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились по <адрес> в 50 метрах от домовладения, где проживает ФИО3, занимающийся по оперативной информации содержанием притона для приобретения наркотических средств. С указанного места просматривался вход во двор домовладения и подходы к нему. Через некоторое время из двора домовладения № по <адрес> вышел мужчина на один вид около 35 лет, который по внешнему виду находился в состоянии наркотического опьянения. На автомобиле ВАЗ 2101, с которого осуществлялось ОРМ «Наблюдение», он с Свидетель №3 подъехали к этому мужчине. Выйдя из машины, они задержали мужчину. Задержанным оказался <данные изъяты> Они предложили тому проехать в наркологический кабинет МУЗ «Новоалександровская ЦРБ» для медицинского освидетельствования. Освидетельствование подтвердило факт употребления Свидетель №1 наркотического средства опийной группы. В ходе опроса Свидетель №1 пояснил, что он с разрешения и при активном содействии проживающего в домовладении ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>, употребил у того дома раствор наркотического средства внутривенно. В отношении Свидетель №1 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КоАП РФ. По результатам проведения ОРМ «Наблюдение» он составил акт проведения ОРМ, который Свидетель №3 пописал после ознакомления. ДД.ММ.ГГГГ для участия в ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении ФИО3 он пригласил гражданина под псевдонимом «Николай». В тот же день в 10 часов 25 минут в <адрес> на пер. Красноармейский, в служебном кабинете № гражданину под псевдонимом «Николай» была вручена спецтехника, производящая скрытую видеозапись, о чем составлен акт. «Николаю» было разъяснено, что планируется провести мероприятие, в ходе которого необходимо зафиксировать факты преступной деятельности ФИО3, связанной с незаконным изготовлением, употреблением, хранением наркотиков и содержанием притона для их употребления. После этого он совместно с гражданином под псевдонимом «Николай» на автомобиле ВАЗ – 2101 выехали в <адрес>, по направлению по <адрес> к месту проживания ФИО3 по адресу: <адрес>. Примерно через 40 минут «Николай» вернулся в автомобиль к оперативному сотруднику. Как пояснил «Николай», войдя в хату ФИО22, он встретил ранее ему знакомых мужчин по имени Антон и Витя, которые уже находились в хате, а ФИО4 уже изготавливал наркотическое средство из семян мака. «Николай» поинтересовался, может ли он остаться, на что ФИО4 разрешил остаться. Приготовленное ФИО4 наркотическое средство разделили на равные дозы, то есть, ФИО4 себе, Антону, Вите и «Николаю» после чего эти граждане употребили приготовленное наркотическое средство внутривенно. «Николай» сделал вид, что употребил наркотическое средство и незаметно слил содержимое шприца на пол. Далее «Николай» попрощался со всеми и покинул помещение хаты, вернулся к ожидавшему его оперативному сотруднику и возвратил спецтехнику для негласной видеозаписи, что было оформлено актом. По результатам проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» он составил акт проведения ОРМ, затем «Николай» подписал акт после ознакомления. В ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от ДД.ММ.ГГГГ, проводимого в домовладении ФИО3 по адресу: <адрес>, присутствовали понятые ФИО11 и Свидетель №4 В помещении летней кухни под диваном был обнаружен черный полимерный пакет с веществом растительного происхождения, а именно с марихуаной, который был порван. По поводу обнаруженной марихуаны <данные изъяты> пояснил, что из нее изготавливал «химию», но так как употреблял марихуану редко, то забыл про нее и не выдал добровольно. Также ему известно, что в ходе предварительного следствия <данные изъяты> указал на место, где приобрел изъятую в ходе проведения обследования его домовладения марихуану (т. 1 л.д. 167-170, т. 3 л.д. 7-9);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании, из содержания которых следует, что в настоящее время он состоит в должности старшего оперуполномоченного Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК. В ноябре 2010 года старшим оперуполномоченным Изобильненского МР УФСКН РФ по СК Свидетель №5 была получена оперативная информация о том, что житель <адрес> организовал по месту своего жительства и содержит притон для употребления наркотических средств. Для проверки данной информации и документирования преступной деятельности ФИО3 Свидетель №5 было принято решение о проведении оперативно-розыскных мероприятий «Наблюдение», «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». ДД.ММ.ГГГГ он совместно с Свидетель №5 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», в ходе которого он и Свидетель №5 на автомобиле ВАЗ 2101 выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились на <адрес> в 50 метрах от домовладения, где проживает ФИО14, занимающийся по оперативной информации содержанием притона для потребления наркотических средств. С указанного места просматривался вход во двор домовладения и подходы к нему. Через некоторое время из двора домовладения № на <адрес> вышел мужчина на вид около 50 лет, который по внешнему виду находился в состоянии наркотического опьянения. На автомобиле ВАЗ 2101, с которого осуществлялось ОРМ «Наблюдение», он с Свидетель №5 подъехали к этому мужчине. Выйдя из машины, они задержали мужчину. Задержанным оказался Свидетель №2 Они предложили ему проехать в наркологический кабинет МУЗ «Новоалександровская ЦРБ» для медицинского освидетельствования. Освидетельствование подтвердило факт употребления Свидетель №2 наркотического средства опийной группы. В ходе опроса Свидетель №2 пояснил, что он с разрешения и при активном содействии проживающего в домовладении ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>, употребил у того дома раствор наркотического средства внутривенно. В отношении Свидетель №2 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КоАП РФ. По результатам проведения ОРМ «Наблюдение» Свидетель №5 составил акт проведения ОРМ, который он пописал после ознакомления. ДД.ММ.ГГГГ он совместно с Свидетель №5 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», в ходе которого он и Свидетель №5 на автомобиле ВАЗ 2101 выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились по <адрес> в 50 метрах от домовладения, где проживает <данные изъяты> занимающийся по оперативной информации содержанием притона для потребления наркотических средств. С указанного места просматривался вход во двор домовладения и подходы к нему. Через некоторое время из двора домовладения 481 п <адрес> вышел мужчина на один вид 35 лет, при этом мужчина по внешнему виду находился в состоянии наркотического опьянения. На автомобиле ВАЗ 2101, с которого осуществлялось ОРМ «Наблюдение», он с Свидетель №5 подъехали к этому мужчине. Выйдя из машины, они задержали мужчину. Задержанным оказался Свидетель №1 Они предложили ему проехать в наркологический кабинет МУЗ «Новоалександровская ЦРБ» для медицинского освидетельствования. Освидетельствование подтвердило факт употребления <данные изъяты> наркотического средства опийной группы. В ходе опроса Свидетель №1 пояснил, что он с разрешения и при активном содействии проживающего в домовладении ФИО3, расположенного по адресу: <адрес> употребил у того дома раствор наркотического средства внутривенно. В отношении Свидетель №1 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КоАП РФ. По результатам проведения ОРМ «Наблюдение» Свидетель №5 составил акт проведения ОРМ, который он подписал после ознакомления. Также хочет пояснить, что сотрудниками наркоконтроля проводилось ОРМ «Оперативный эксперимент», в ходе которого было зафиксировано изготовление и употребление наркотических средств внутривенно ФИО3 и различными гражданами по месту его проживания. (т. 1 л.д. 181-184, т. 3 л.д. 10-13);
-показания свидетеля <данные изъяты>, данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он начал употреблять около 5 лет назад. Периодически он употребляет раствор наркотического средства внутривенно, пытается бросить, состоит на учете у врача нарколога, однако это ему пока не удается. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. ДД.ММ.ГГГГ он пришел к своему приятелю ФИО3 в гости, который проживает по адресу: <адрес>, для того чтобы приготовить и употребить наркотическое средство внутривенно, так как он ранее неоднократно изготовлял м употреблял дома у ФИО15 наркотики для употребления внутривенно вместе с ним из семян мака. Придя к ФИО22 домой, он спросил у того, может ли он изготовить и употребить наркотическое средство у того дома, на что ФИО22 сказал, что можно и поинтересовался, есть ли у него пакеты семян мака, на что он ответил, что у него есть один пакет семян мака, одна бутылка растворителя и две таблетки димедрола, которые он приобрел в <адрес>. ФИО4 согласился и проводил его в хату, где на кухне со шкафа достал две металлические чашки, одна была немного больше другой. ФИО4 в большой металлической чашке засыпал семена мака, посыпал содой и залил растворителем, поставил на плиту, чтоб сварить семена мака. Доведя до кипения содержимое чашки, ФИО4 накрыл чашку с содержимым крышкой и перелил жидкость в маленькую металлическую чашку. Далее ФИО4 освободил металлическую чашку от семян мака и обратно перелил жидкость из маленькой чашки в чашку большего размера и поставил чашку большего размера на плиту и поджег содержимое чашки. После того, как содержимое чашки большего размера выгорело, ФИО4 оставшуюся часть жидкости в чашке выбрал через тампон полимерным шприцом и вылил жидкость в маленькую чашку. Маленькую металлическую чашку с жидкостью ФИО4 снова поставил на газовую плиту, и начал выпаривать до корки после добавил в металлическую чашку воды и довел до кипения. Закипятив данный раствор, ФИО4 его остудил, и со всем этим они перешли в летнюю кухню, где ФИО4 через тампон полимерным шприцом выбрал данную жидкость в стеклянный пузырек, в котором уже заранее было засыпаны две растолчённые таблетки димедрола, после взболтав данный пузырек, ФИО4 через тампон снова выбрал полимерным шприцом данную жидкость. Выбранный раствор ФИО4 поделил на две половины, то есть ему и ФИО22, употребили внутривенно для получения личного удовольствия. Употребив наркотическое средство и посидев немного, он покинул данный адрес, где проживает его знакомый ФИО3. Когда он отошел немного от дома, где проживает ФИО22 по <адрес>, к нему подошли двое мужчин, которые представились сотрудниками наркоконтроля, показали служебные удостоверения и сказали, что по внешнему виду предполагают, что он употребил наркотик, чего он не скрывал. Сотрудники наркоконтроля попросили его проехать к врачу-наркологу для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления им наркотиков. Медицинское освидетельствование показало, что он употребил наркотическое средство опийной группы, чего он и не скрывал. Затем, проехав в Изобильненский отдел наркоконтроля, он чистосердечно признался, где был и что делал (т.1 л.д. 175-177);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он начал употреблять около 5 лет назад. Периодически он употребляет раствор наркотического средства внутривенно, пытается бросить, состоит на учете у врача нарколога, однако это ему пока не удается. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициновой кислоты и прочих продуктов. ДД.ММ.ГГГГ он пришел к своему приятелю ФИО3 в гости, который проживает по адресу: <адрес>, для изготовления и употребления наркотических средств внутривенно. Так как он ранее неоднократно у ФИО3 изготавливал и употреблял дома наркотические средства вместе с ним. Придя к тому домой, он спросил у того, может ли он изготовить и употребить наркотическое средство у того, на что ФИО3 сказал, что можно. При этом поинтересовался, есть ли у него пакеты семян мака, он сказал, что у него имеется один пакет мака, одна бутылка растворителя, глазные капли «Трапикамид» и упаковка и упаковка лекарственного средства «Сулифакамфокаин». Пакет с маком он купил в <адрес>, а лекарственные препараты в <адрес>. ФИО4 согласился и проводил его в дом. ФИО4 провел его в хату, где на кухне со шкафа достал две металлические чашки, одна была побольше другой. После ФИО4 в большую металлическую чашку засыпал семена мака, посыпал содой и после залил растворителем, поставил на плиту, чтоб проварить семена мака. Доведя до кипения, ФИО4 накрыл металлическую чашку с содержимым крышкой и перелил жидкость в маленькую чашку. После ФИО4 освободил большую металлическую чашку от семян мака и обратно перелил жидкость из маленькой чашки в большую чашку и поставил на газовую плиту, он поджег жидкость. После того, как выгорела данная жидкость в большой металлической чашке, ФИО4 оставшуюся часть жидкости в чашке выбрал через тампон полимерным шприцом и выложил жидкость в маленькую чашку. Маленькую металлическую чашку с жидкостью ФИО4 снова поставил на газовую плиту и начал выпаривать до корки, после добавил в металлическую чашку воды около 40 мл., и довел до кипения. Закипятив данный раствор, ФИО4 его остудил, после ФИО4 через ватку полимерным шприцом выбрал данную жидкость в стеклянный пузырек, взболтав данный пузырек, ФИО4 через вату снова выбрал полимерным шприцом данную жидкость. выбранный раствор ФИО4 добавил лекарственные препараты «Тропикамид» и «Сульфакамфокаин», и ему также ФИО4 добавил то же самое в приготовленный раствор. Далее приготовленный раствор они употребили у ФИО3 дома на кухне внутривенно для получения личного удовольствия. Употребив наркотическое средство, он попрощался с ФИО4, и ушел от него. Проходя по <адрес>, к нему подъехали двое мужчин, которые вышли из автомобиля, представились сотрудниками наркоконтроля. Они сказали, что по его внешнему виду предполагают, что он употребил наркотик, чего он не скрывал. Сотрудники наркоконтроля попросили его проехать к врачу-наркологу для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления им наркотиков. Медицинское освидетельствование показало, что он употребил наркотическое средство опийной группы, чего он и не скрывал. Затем, проехав в Изобильненский отдел наркоконтроля, он чистосердечно признался где был и что делал. Хочет пояснить, что когда он приходил в гости к ФИО15 ДД.ММ.ГГГГ, то пакет с марихуаной он ему никакой не подкидывал. Самого ФИО15 видел 1 раз (т. 1 л.д. 178-180, т. 3 л.д. 54-55);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он употребляет около пяти лет и постоянно пытается бросить это занятие. Периодически он употребляет раствор наркотического средства внутривенно. Пытается бросить употреблять наркотики, состоит на учете у нарколога, однако это ему пока не удается. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. Он проживает не один и по месту жительства наркотические средства не употребляет. В начале ноября 2010 года он купил пакет с семенами мака и бутылку с растворителем в <адрес>. Из купленного, он собирался приготовить раствор и употребить его внутривенно, но сделать это было негде, не было условий для этого, утром он направился к <адрес>, к своему знакомому ФИО22, чтобы приготовить наркотик. Подойдя к домовладению ФИО3, поздоровался с тем. ФИО22 спросил, имеются ли семена мака для изготовления и употребления наркотических средств, на что он ответил, что принес с собой семена мака и растворитель. ФИО22 пригласил его в хату, где в помещении кухни ФИО22 взял у него полимерный пакет с содержимым и начал изготавливать раствор наркотического средства из семян мака и растворителя. Приготовленный раствор наркотического средства ФИО22 разделил на равнозначные дозы, то есть, для себя, и для него, после чего они употребили наркотическое средство внутривенно. После этого он попрощался с ФИО22, вышел со двора домовладения по <адрес> и направился по своим делам (т. 1 л.д. 146-147);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он употребляет около пяти лет и постоянно пытается бросить это занятие. Периодически он употребляет раствор наркотического средства внутривенно. Пытается бросить употреблять наркотики, состоит на учете у врача нарколога, однако это ему пока не удается. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. Он проживает не один и по месту жительства наркотические средства не употребляет. В начале 2010 года он вместе со своим знакомым Витей купили пакет с семенами мака массой 400 грамм и бутылку с растворителем в <адрес>. Из купленного они собирались приготовить раствор и употребить внутривенно, но сделать это было негде, не было условий для этого. Приехав из <адрес> на попутках, они направились к <адрес>, к их общему знакомому ФИО15, чтобы приготовить наркотическое средство из семян мака. Подойдя к домовладению ФИО15, он с Витей вошли в домовладение ФИО3, поздоровались с тем. ФИО15 спросил их, имеются ли у них семена мака для изготовления и употребления наркотических средств, на что он ответил, что они принесли с собой семена мака и растворитель. ФИО15 пригласил их в хату, где в помещении кухни ФИО15 взял у них полимерный пакет с содержимым и начал изготавливать раствор наркотического средства из семян мака и растворителя. Во время того, как ФИО15 занимался приготовлением наркотического средства из семян мака и растворителя, к нему в гости пришел мужчина, которого он знает как Николая. ФИО15 разрешил Николаю остаться в гостях. После того, как ФИО15 приготовил раствор наркотического средства, он разделил его на равнозначные дозы, то есть для ФИО22, для него, для Вити и для Николая. Далее они все употребили наркотическое средство внутривенно. Употреблял ли знакомый ФИО15 по имени Николай, наркотическое средство он не видел. После того, как они употребили наркотическое средство внутривенно, Николай попрощался со всеми и направился по своим делам. Он с Витей немного побыл у ФИО15, после попрощался с ФИО15, вышел с Витей со двора домовладения по <адрес>, где проживает ФИО15, и направились по своим делам (т. 1 л.д. 209-210);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он употребляет на протяжении 1 года. Наркотическое средство ацетилированный опий он изготавливает из семян мака, который он приобретает в торговых ларьках и в <адрес> или в <адрес>. Наркотическое средство употребляет с периодичностью примерно около 3 раз в неделю. В начале декабря 2010 года он вместе со своим знакомым Антоном купили один пакет с семенами мака и бутылку с растворителем в <адрес>. Из купленного они собирались приготовить раствор и употребить его внутривенно, но сделать это было негде, не было условий для этого. Приехав из <адрес> на попутках, они направились к <адрес> к их общему знакомому ФИО15, чтобы приготовить наркотическое средство из семян мака. Войдя в домовладение ФИО3, они поздоровались с тем. ФИО15 спросил, имеется ли у них семена мака для изготовления и употребления наркотических средств, на что Антон ответил, что они принесли с собой семена мака и растворитель, ФИО15 пригласил их в хату, где в помещении кухни ФИО15 взял у них пакет с содержимым и начал изготавливать раствор наркотического средства мака и растворителя. ФИО15 занимался приготовлением наркотического средства из семян мака и растворителя, в это время к нему в гости пришел мужчина, которого он знает как Николая. ФИО15 разрешил Николаю остаться в гостях. После того, как ФИО15 приготовил раствор наркотического средства, то разделил его на всех, то есть для себя, для него, для Антона и Николая. Далее они все употребили наркотическое средство внутривенно. После того как они употребили наркотическое средство внутривенно, Николай попрощался со всеми и направился по своим делам. Немного побыв у ФИО15 какое-то время, они с Антоном, попрощались с тем и ушли (т. 1 л.д. 165-166);
-показания свидетеля <данные изъяты>, данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что периодически он употребляет раствор наркотического средства внутривенно. Пытается бросить употреблять наркотики, состоит на учете у врача нарколога, однако это ему не удается. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. Он проживает не один и по месту жительства наркотические средства не употребляет. В середине ноября 2010 года в торговом ларьке в <адрес> он купил себе пакет семян мака и бутылку с растворителем. Он нуждался в употреблении наркотического средства и из приобретенного собирался изготовить раствор для внутривенного употребления, но сделать это ему было негде. Поэтому он пошел на <адрес>, к знакомому ФИО3. ФИО22 догадался о цели прихода, а он сказал, что пришел «замутиться» и у него есть с собой семена мака и растворитель. ФИО22 сказал, что замутиться можно, если часть раствора останется ему. Он согласился и ФИО4 провел его на кухню. Там ФИО22 достал посуду, шприцы, вату, пузырьки, а также взял пакет с маком и растворитель, купленный им. На газовой плите приготовил раствор наркотического средства. Приготовленный раствор ФИО22 поделил, отдав часть ему, а часть оставил себе. Здесь же на кухне он с ФИО22 употребили раствор внутривенно. Посидев немного, он покинул домовладение ФИО22 и направился по своим делам. К ФИО22 с целью приготовления и употребления у него в домовладении наркотического средства он приходил несколько раз (т. 1 л.д. 213-214);
-показания свидетеля <данные изъяты> данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что наркотические средства внутривенно он употребляет около года. Несколько раз в неделю он употребляет раствор наркотического средства внутривенно. Он проживает в <адрес>, не один и по месту жительства наркотические средства не употребляет. С октября 2010 года он периодически посещал своего знакомого ФИО22 в <адрес>, который проживает по <адрес>. О том, что ФИО22 представляет помещение кухни на территории своего домовладения для изготовления наркотических средств, он знал, откуда он об этом узнал, сейчас уже не помнит. Для того чтобы ФИО22 пустил к себе в свое домовладение сварить и употребить наркотическое средство, он выставлял условие, заключавшееся в том, чтобы он приносил с собой семена мака и растворитель, из которых ФИО22 изготавливал наркотическое средство. Изготовлением наркотического средства из принесенных семян мака и растворителя ФИО22 занимался сам. После приготовления наркотического средства ФИО22 делил раствор наркотического средства поровну, для него. К ФИО22 с целью употребления наркотического средства приходил несколько раз. О том, что к ФИО22 ходил кто-то еще кроме него, он не знает, но говорить о том, что к ФИО22 никто кроме него не ходил, он не может (т.1 л.д. 211-212);
-показания свидетеля под псевдонимом «Николай», данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из содержания которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен оперативным сотрудником наркоконтроля Свидетель №5 для участия в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент». Как пояснил Свидетель №5, мероприятие будет проводиться в отношении гражданина ФИО3 по месту его проживания: <адрес>, где ФИО3 в своем домовладении по месту проживания организовал и содержит притон для приготовления наркотических средств, изготавливает и хранит наркотические средства. Также Свидетель №5 пояснил, что при проведении мероприятия будет применятся спецтехника, производящая скрытное аудио/видеофиксирование, в соответствии с чем целями мероприятия является документирование возможных фактов организации и содержания ФИО3 притона для потребления наркотических средств, установление мест изготовления и хранения наркотических средств, а также возможных соучастников его преступной деятельности. Далее в служебном кабинете ему была вручена спецтехника, производящая скрытную аудио/видеофиксацию, о чем составлен акт. Далее он вместе с <данные изъяты> на автомашине ВАЗ-21012 выехали в <адрес> и неподалеку от домовладения ФИО15 остановившись, <данные изъяты> пояснил, что он с этого места пойдет к ФИО22, все его действия будут сниматься на скрытую видеокамеру, а <данные изъяты> останется дожидаться его возвращения в автомашине. Войдя в домовладение, где проживает ФИО22, на кухне он увидел ранее ему знакомых парней, одного звали Виктором, другого парня звали Антоном. ФИО22 в это время занимался приготовлением наркотического средства. Он поздоровался со всеми и у ФИО22 спросил, может ли он остаться у того в гостях, на что ФИО4 дал свое согласие. После того как ФИО22 приготовил раствор наркотического средства, то разделил его на равнозначные дозы, то есть, для себя, для Антона, для Виктора и для него, после чего все употребили наркотическое средство внутривенно. Он также сделал вид, что употребил раствор наркотического средства, и незаметно слил содержимое шприца на пол. После употребления раствора наркотического средства внутривенно ФИО22 сидел на стуле с закрытыми глазами. Он попрощался с ФИО22, вышел за калитку, и направился к ожидаемой его автомашине, в которой находился <данные изъяты>. В автомашине Свидетель №5 он выдал спецтехнику и по приезду в служебное помещение наркоконтроля Свидетель №5 составил соответствующие документы, с которыми его ознакомил, после чего подписал их, замечаний у него при проведении мероприятия не поступило (т.1 л.д. 207-208). \witnesse
По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.285 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации в судебном заседании исследованы следующие материалы уголовного дела:
\expertb -заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому на предметах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в ходе производства обследования домовладения ФИО3, имеются следы наркотического средства – морфин (эмалированная чашка желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета) и тетрагидроканнабоинола – ТГК (эмалированная чашка красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет зеленого цвета) (т.1 л.д. 122-125);
-протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены полимерная бутылка зеленого цвета, емкостью 1,5 л., подвергшаяся термическому воздействию, закрытая полимерной крышкой зеленого цвета, на внутренних стенках которой имеются прилипшие семена мака, эмалированная чашка красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета, эмалированная чашка желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества коричневого цвета, эмалированная чашка желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета (т.1 л.д. 128-130);
-протокол осмотра бумажного пакета от ДД.ММ.ГГГГ, в котором находится компьютерный <данные изъяты> min, поступивший из оперативного подразделения Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК с видеозаписью, полученной в результате оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» ДД.ММ.ГГГГ в отношении гражданина ФИО3 (т.1 л.д.152-157);
-справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой на момент исследования имеются следы наркотического средства морфин – морфин (эмалированная чашка желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета) и тетрагидроканнабинола – ТГК (эмалированная чашка красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках, которой имеется налет вещества зеленого цвета) (т.1 л.д. 33-36); \experte
\proofb -акт проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого задокументирован факт употребления ДД.ММ.ГГГГ Свидетель №2 наркотических средств в помещении кухни по месту проживания ФИО3 (т.1 л.д. 54-55);
-копия протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Свидетель №2 установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическим веществом (опий) (т.1 л.д.58);
-копия протокола ФЛ № об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КРФоАП, от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Свидетель №2 (т.1 л.д.59);
-копия постановления мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о признании Свидетель №2 виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КРФоАП (т.1 л.д. 61);
-акт проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого задокументирован факт употребления ДД.ММ.ГГГГ Свидетель №1 наркотических средств в кухне по месту проживания ФИО3 (т.1 л.д. 64-65);
-копия протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Свидетель №1 установлено состояние одурманивания, вызванное наркотическим веществом (опий) (т.1 л.д.68);
-копия протокола ФЛ № об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КРФоАП, от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Свидетель №1 (т.1 л.д.69);
-копия постановления мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о признании Свидетель №1 виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КРФоАП (т.1 л.д.71);
-копия протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО3 установлено состояние, вызванное наркотическим веществом (опий) (т.1 л.д.75);
-копия протокола ФЛ № об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 КРФоАП, от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО3 (т.1 л.д.76);
-копия постановления мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ о признании ФИО3 виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КРФоАП (т.1 л.д. 78);
-акт осмотра и использования специального технического средства для производства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов 25 минут до 10 часов 30 минут старший оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК Свидетель №5 вручил гражданину под псевдонимом «Николай», участвующему в проведении ОРМ «Оперативный эксперимент», осуществляющему негласную аудиовидеозапись (т.1 л.д.89);
-акт изъятия и осмотра специального технического средства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 25 минут до 11 часов 30 минут старший оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК Свидетель №5 принял от гражданина под псевдонимом «Николай», участвующего в проводимом ОРМ «Оперативный эксперимент», специальное техническое средство для производства аудио-видео документирования (т.1 л.д.90);
-акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого задокументирован факт предоставления ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ своего домовладения для изготовления и употребления наркотиков гражданам под псевдонимом «Николай», Свидетель №12, Свидетель №8 (т.1 л.д.91). \proofe
Ходатайств об исследовании вещественных доказательств сторонами не заявлено.
Исследовав, проанализировав представленные стороной обвинения и изложенные выше по тексту приговора доказательства, как каждое в отдельности, так и в их совокупности, суд приходит к следующему выводу.
\jurb В силу ст. 49 Конституции Российской Федерации и ст. 14 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда. Все неустранимые сомнения в виновности подсудимого толкуются в его пользу. Обвиняемый не должен доказывать свою невиновность. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях. Бремя доказывания обвинения и опровержение доводов, приводимых в защиту обвиняемого, лежит на стороне обвинения. 
Данное конституционное положение определяет значение судебного приговора, как важнейшего акта правосудия и обязывает суды неукоснительно соблюдать требования законодательства, предъявляемые к приговору. Согласно ч. 4 ст. 302 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, что в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступления подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.
Исходя из требований закона, постановление обвинительного приговора может состояться при достаточности доказательств, полученных в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, и в своей совокупности неопровержимо устанавливающих вину подсудимого. 
В соответствии с ч. 2 ст. 77 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации признание обвиняемым своей вины в совершении преступления может быть положено в основу обвинения лишь при подтверждении его виновности совокупностью имеющихся по уголовному делу доказательств. \jure
\meditationb Как следует из представленных суду доказательств, действия подсудимого по содержанию притона выразились в том, что он в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, систематически предоставлял лицам, потребляющим наркотические средства, помещение кухни в своем домовладении, выполняя административно–хозяйственные и распорядительные функции по ФИО2 этим помещением – притоном, ФИО3 обеспечил его охрану, которая заключалась в предоставлении посетителям притона помещения кухни в домовладении по месту его жительства по вышеуказанному адресу, исключающего доступ в него посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знаком и которые приходили по рекомендации от хорошо знакомых ему лиц; лично занимаясь изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов с использованием собственной посуды, емкостей и частей, имеющихся у него компонентов бытовой химии, необходимых для его приготовления; разрешал посетителям притона самим изготавливать наркотическое средство, используя перечисленную посуду и имеющееся у него компоненты бытовой химии.
По смыслу закона под содержанием притона следует понимать умышленные действия лица по использованию помещения, отведенного или приспособленного для потребления наркотических средств, по оплате расходов, связанных с существованием притона, либо эксплуатации помещения.
Несмотря на признание подсудимым вины в инкриминированном ему деянии суд находит, что совокупности доказательств тому, что ФИО3 осуществлялись именно такие, активные действия, государственным обвинителем не представлено.
Суд не признает, что к таким действиям могут быть отнесены осознание ФИО3 права на неприкосновенность жилища, изготовление наркотического средства из принесенных ему знакомыми лицами компонентов в целях личного его употребления, использование для этого имеющегося у него помещения летней кухни и посуды.
Доказательств же тому, что ФИО3 регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знаком и которые приходили по рекомендации от хорошо знакомых ему лиц, как это указано в предъявленном подсудимому обвинении, суду не представлено.
И напротив, из представленных доказательств следует, что целью <данные изъяты> являющегося во вменяемый ему период наркозависимым, было только лишь систематическое употребление наркотических средств совместно с наркозависимыми лицами, изготовленных из принесенных ими компонентов, что не может быть расценено как содержание притона.
Вместе с тем, органом предварительного следствия ФИО3 не вменяется отведение или приспособление какого-либо помещения в своем домовладении для изготовления и потребления наркотических средств.
При этом действия ФИО3 по предоставлению своего помещения для изготовления и потребления наркотических средств были признаны преступлением только в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 381-ФЗ, по которому он не может нести ответственность в силу положений ст.ст.9, 10 Уголовного кодекса Российской Федерации.
При таких обстоятельствах по данному эпизоду предъявленного <данные изъяты> обвинения, суд признает, что на основании представленных стороной обвинения доказательств в его действиях не установлен состав преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 Уголовного кодекса Российской Федерации, а потому он подлежит оправданию на основании на основании п. 3 ч. 2 ст.302 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации за отсутствием в деянии состава преступления.
Судом признано доказанным, что ФИО3 в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь в северо–западной части <адрес>, на пустыре примерно в 250 метрах к северо–востоку от <данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, заведомо зная о наркотических свойствах произрастающей в данной местности дикорастущего растения конопли, действуя с прямым умыслом, направленным на совершение преступления против здоровья населения и общественной нравственности, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде приобретения и хранения наркотических средств и желая их наступления, руководствуясь целью незаконного приобретения и хранения наркотических средств без цели сбыта для личного употребления, реализуя свой преступный умысел, сорвал части дикорастущих растений конопли, то есть незаконно приобрел наркотическое средство - каннабис (марихуана), и затем в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ хранил без цели сбыта, для личного потребления, в домовладении по месту своего проживания по адресу: <адрес>, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками Изобильненского МРО ФИО2 ФСКН ФИО2 по <адрес>. \meditatione
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период с 10 часов 15 минут до 11 часов 20 минут сотрудниками Изобильненского МРО ФИО2 УФСКН РФ по СК в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «Обследование зданий, сооружений, участков местности» в домовладении по месту жительства <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес>, были обнаружены и изъяты сухие измельченные части растений серо-зеленого цвета, которые ФИО15 незаконно приобрел при вышеуказанных обстоятельствах и незаконно хранил по месту своего проживания без цели сбыта для личного употребления. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и справке о предшествующем исследовании №–и от ДД.ММ.ГГГГ, части растений, изъятые в ходе обследования домовладения по месту проживания ФИО3, являются наркотическим средством – каннабис (марихуана) общей массой <данные изъяты> грамма. \fabe
\jurb Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» - размер изъятого у ФИО3 наркотического средства является особо крупным. \jure
Подсудимый ФИО3 свою вину в предъявленном ему обвинении в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, признал полностью и от дачи показаний в суде отказался. 
Вина подсудимого ФИО3 в совершении этого преступления подтверждается:
\witnessb - показаниями подсудимого ФИО3, данными в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого и оглашёнными в судебном заседании в связи с отказом от дачи показаний, из содержания которых следует, что наркотические средства опийной и канабисной группы он употребляет с начала 2005 года. Наркотики он употребляет не постоянно, периодически. В настоящее время он проживает по адресу: <адрес>, по указанному адресу проживает вместе с материю ФИО7 О том, что он употребляет наркотики, она догадывалась. ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришли сотрудники наркоконтроля и предъявили ему постановление суда о проведении обследования его домовладения, в котором он проживает. Он ознакомился с предъявленным постановлением и расписался. Сотрудники наркоконтроля пригласили двух граждан, которые участвовали в качестве приглашенных граждан и присутствовали в ходе всего обследования, в домовладении он находился один. Перед началом обследования сотрудниками наркоконтроля ему задавался вопрос, имеются ли у него в наличии наркотические, огнестрельные, взрывоопасные, а также иные вещества, запрещенные в свободном гражданском обороте, он ответил, что имеются, и поэтому желает добровольно выдать, посуду, которую использовал для приготовления наркотических средств. В помещении деревянной веранды по тумбочкой он достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 литров, внутри которой имеются части вещества коричневого цвета и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 литров, внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку», горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны должным образом с пояснительной надписью и заверено подписью участвующих лиц. В той же деревянной веранде на полочке он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, а третью металлическую чашку он принес с летней кухни, на внутренних стенках которой имеется налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет, горловина которого была обвязана нитью, опечатана должным образом с пояснительной надписью и заверено подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном полимерном пакете он хранил также шприцы, которые использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. По факту полимерных бутылок он пояснил, что использовал изъятое для изготовления наркотического средства опийной группы, принесенные ему семена мака он засыпал в полимерные бутылки и выпаривал в горячей воде, а после содержимое бутылки сливал в металлические чашки и доводил наркотический раствор до полной готовности, то есть для внутривенного употребления. По факту изъятия металлической чашки, в которой имеется налет зеленого цвета, он пояснил, что её он использовал для изготовления в ней из конопли гашишного масла, то есть «химию», для последующего употребления путем курения. Далее в помещении летней кухни в одной из комнат, под диваном, был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения серо-зленого цвета, а также растительные вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и частями вещества серо-зеленого цвета, которые были рассыпаны, собраны и помещены в полимерный пакет, горловина которого была обвязана нитью и опечатана должным образом, сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаружения конопли он пояснил, что из нее он изготавливал в металлической чашки «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому он ее не продавал и просто даже не давал, а не выдал добровольно потому, что он просто про нее забыл, так как путем курения употреблял очень редко. Данную коноплю он сорвал в сентябре месяце 2010 года на окраинах г. Новоалександровска в районе свинарника (Хладобойни). В ходе проведения обследования производилось фотографирование. После проведенного обследования он был освидетельствован сотрудниками наркоконтроля на предмет нахождения в наркотическом состоянии в Новоалександровском ЦРБ. Вину в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере он признает полностью и в содеянном очень раскаивается (т. 1 л.д. 105-108);
- показаниями свидетеля Свидетель №5, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период примерно с 10 часов 15 минут до 11 часов 20 минут он совместно с оперуполномоченными Свидетель №7 и Свидетель №3 участвовал в производстве оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений участков местности и транспортных средств» в домовладении по месту жительства ФИО3, расположенном по адресу: <адрес>. В качестве понятых были приглашены: Свидетель №6 и Свидетель №4 Перед началом обследования, понятым и другим участникам были разъяснены права и обязанности участвующих. ФИО3 было предложено добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что ФИО3 заявил, что желает добровольно выдать посуду для изготовления наркотических средств. В ходе проведения обследования, в деревянной веранде, из под тумбочки ФИО3 достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 мл., внутри которой имеются части вещества коричневого цвета, и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 мл., внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку», горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. В той же деревянной веранде с полочки он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, а третью металлическую чашку ФИО22 принес из летней кухни, на внутренних стенках которой имелся налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны литом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на, которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном пакете находились полимерные шприцы, которые как пояснил <данные изъяты>., использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. В ходе дальнейшего обследования в помещении летней кухни, в одной из комнат под диваном был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета, с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также части вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и частями, которые были рассыпаны, были собраны и помещены в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаружения полимерных бутылок, металлических чашек, ФИО22 пояснил, что использовал для изготовления наркотика для употребления, а про обнаруженную коноплю в летней кухне пояснил, что из данной конопли он изготавливал в металлической чашке «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому ее не продавал и просто даже не давал. Как пояснил ФИО3, он забыл про коноплю, так как наркотик путем курения употребляет редко. В ходе обследования с предметов домашнего обихода были обнаружены следы пальцев рук, которые перенесены на отрезки светлой дактилопленки, которые были помещены в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, с подписями приглашенных граждан и участвующих лиц. Далее был составлен и прочитан вслух акт обследования. Заявлений и замечаний по проведению обследования и по составлению акта ни от кого не поступало. После этого приглашенные граждане и все участвующие в проведении обследования лица заверили своими подписями правильность написания акта обследования, замечаний по протоколу не поступило (т. 1 л.д. 167-170);
- показаниями свидетеля Свидетель №7, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период примерно с 10 часов 15 минут до 11 часов 20 минут он участвовал в производстве оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении по месту жительства ФИО3, расположенном по адресу: <адрес>. В качестве понятых были приглашены Свидетель №6 и Свидетель №4 Перед началом обследования понятым и другим участникам были разъяснены права и обязанности участвующих. ФИО3 было предложено добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте. На что ФИО3 заявил, что он желает добровольно выдать посуду для изготовления наркотических средств. Далее в ходе проведения обследования, в деревянной веранде, из под тумбочки ФИО3 достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 мл., внутри которой имеются части вещества коричневого цвета, и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 мл., внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку», горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц; в той же деревянной веранде с полочки он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, а третью металлическую чашку ФИО22 принес из летней кухни, на внутренних стенках которой имелся налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет белого цвета, горловина, которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны литом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на, которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном пакете находились полимерные шприцы, которые как пояснил ФИО3, использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. В ходе дальнейшего обследования в помещении летней кухни, в одной из комнат под диваном был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета, с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а так же части вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и частями которые были рассыпаны, были собраны и помещены в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаружения полимерных бутылок, металлических чашек ФИО22 пояснил, что использовал для изготовления наркотика для употребления, а про обнаруженную коноплю в летней кухне пояснил, что из данной конопли он изготавливал в металлической чашке «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому ее не продавал и просто даже не давал. Как пояснил ФИО3, он забыл про коноплю, так как наркотик путем курения употребляет редко. В ходе обследования с предметов домашнего обихода были обнаружены следы пальцев рук, которые перенесены на отрезки светлой дактилопленки, которые были помещены в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, с подписями приглашенных граждан и участвующих лиц. Далее был составлен и прочитан вслух акт обследования. Заявлений и замечаний по проведению обследования и по составлению акта ни от кого не поступало. После этого приглашенные граждане и все участвующие в проведении обследования лица заверили своими подписями правильность написания акта обследования, замечаний по протоколу не поступило (т. 1 л.д. 162-164);
- показаниями свидетеля Свидетель №3, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период примерно с 10 часов 15 минут до 11 часов 20 минут он участвовал в производстве оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении по месту жительства ФИО3, расположенном по адресу: <адрес>. В качестве понятых, были приглашены: Свидетель №6, Свидетель №4 Перед началом обследования, понятым и другим участникам были разъяснены права и обязанности участвующих. Перед началом обследования ФИО3 было предложено добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте. На что ФИО3 заявил, что он желает добровольно выдать посуду для изготовления наркотических средств. Далее в ходе проведения обследования, в деревянной веранде из под тумбочки ФИО3 достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 мл., внутри которой имеются части вещества коричневого цвета, и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 мл., внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку», горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц; в той же деревянной веранде с полочки он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, а третью металлическую чашку ФИО22 принес из летней кухни, на внутренних стенках которой имелся налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны литом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на, которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном пакете находились полимерные шприцы, которые как пояснил ФИО3, использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. В ходе дальнейшего обследования в помещении летней кухни, в одной из комнат под диваном был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета, с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а так же части вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и частями, которые были рассыпаны, были собраны и помещены в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаруженных полимерных бутылок, металлических чашек ФИО22 пояснил, что использовал для изготовления наркотика для употребления, а обнаруженную коноплю в летней кухне пояснил, что из данной конопли он изготавливал в металлической чашке «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому ее не продавал и просто даже не давал. Как пояснил ФИО3, он забыл за коноплю, так как наркотик путем курения употребляет редко. В ходе обследования с предметов домашнего обихода были обнаружены следы пальцев рук, которые перенесены на отрезки светлой дактилопленки, которые были помещены в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, с подписями приглашенных граждан и участвующих лиц. Далее был составлен и прочитан вслух акт обследования. Заявлений и замечаний по проведению обследования и по составлению акта ни от кого не поступало. После этого приглашенные граждане и все участвующие в проведении обследования лица заверили своими подписями правильность написания акта обследования, замечаний по протоколу не поступило (т. 1 л.д. 181-184);
- показаниями свидетеля Свидетель №4, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля Свидетель №5, присутствовать в качестве понятого при производстве оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении по месту жительства ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>. В качестве второго понятого был приглашен Свидетель №6 Перед началом обследования понятым и другим участникам были разъяснены права и обязанности участвующих. Перед началом обследования ФИО3 был ознакомлен, с постановлением суда о разрешении производства оперативно-розыскного мероприятия «Обследование зданий, сооружений, участков местности, транспортных средств», разрешающим проведение мероприятия, ограничивающего право на неприкосновенность жилища, расположенного по адресу: <адрес>. Далее ФИО3 было предложено добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте. На что ФИО3 заявил, что имеется, и он хочет добровольно выдать посуду, которую он использовал при изготовлении наркотического средства. Далее в ходе проведения обследования, в деревянной веранде, из под тумбочки ТрубицынД.И. достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 мл., внутри которой имеются части вещества коричневого цвета, и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 мл., внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку» горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц; в той же деревянной веранде с полочки он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, третью металлическую чашку ФИО22 принес из летней кухни, на внутренних стенках которой имелся налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на, которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном полимерном пакете находились полимерные шприцы, которые, как пояснил ФИО3, использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. В ходе дальнейшего обследования в помещении летней кухни в одной из комнат под диваном был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а так же части вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и с частями которые были рассыпаны, были собраны и помещены в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаружения полимерных бутылок, металлических чашек ФИО22 пояснил, что использовал для изготовления наркотика для внутривенного употребления, а про обнаруженную коноплю в летней кухне пояснил, что из данной конопли о изготавливал в металлической чашке «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому ее не продавал и просто даже не передавал. Как пояснил <данные изъяты> он забыл про коноплю, так как наркотик путем курения употребляет редко. В ходе обследования с предметов домашнего обихода были обнаружены следы пальцев рук, которые перенесены на отрезки светлой дактилопленки, которые были помещены в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, с подписями приглашенных граждан и участвующих лиц. Далее был составлен и прочитан вслух акт обследования, заявлений и замечаний по проведению обследования и по составлению акта ни от кого не поступало. После этого он, приглашенный гражданин и все участвующие в проведении обследования лица заверили своими подписями правильность написания акта обследования (т. 1 л.д. 200-202);
- показаниями свидетеля Свидетель №6, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля Свидетель №5, присутствовать в качестве понятого при производстве оперативно-розыскного мероприятия «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении по месту жительства ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>. В качестве понятого был приглашен Свидетель №4 Перед началом обследования понятым и другим участникам были разъяснены права и обязанности участвующих. Перед началом обследования ФИО3 был ознакомлен, с постановлением суда о разрешении производства оперативно-розыскного мероприятия «Обследование зданий, сооружений, участков местности, транспортных средств», разрешающим проведение мероприятия, ограничивающего право на неприкосновенность жилища, расположенного по адресу: <адрес>. Далее ФИО3 было предложено добровольно выдать наркотические средства, предметы, запрещенные в гражданском обороте. На что ФИО3 заявил, что имеется, и он хочет добровольно выдать посуду, которую он использовал при изготовлении наркотического средства. Далее в ходе проведения обследования, в деревянной веранде, из под тумбочки ТрубицынД.И. достал одну полимерную бутылку зеленого цвета примерным объемом 1,5 мл., внутри которой имеются части вещества коричневого цвета, и вторую прозрачную полимерную бутылку примерным объемом 0,5 мл., внутри которой имеются вещества коричневого цвета, данные полимерные бутылки помещены в полимерный пакет белого цвета с надписью «Благодарим за покупку» горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц; в той же деревянной веранде с полочки он достал две металлические чашки, в которых на внутренних стенках имеется налет коричневого цвета, третью металлическую чашку ФИО22 принес из летней кухни, на внутренних стенках которой имелся налет зеленого цвета, данные металлические чашки помещены в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на, которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. На веранде в прозрачном полимерном пакете находились полимерные шприцы, которые, как пояснил ФИО3, использовал для внутренних инъекций, данные шприцы в ходе обследования не изымались. В ходе дальнейшего обследования в помещении летней кухни в одной из комнат под диваном был обнаружен и изъят порванный полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а так же части вещества были рассыпаны на полу, данный полимерный пакет черного цвета с содержимым и с частями которые были рассыпаны, были собраны и помещены в полимерный пакет желтого цвета, горловина которого была обвязана нитью, концы которой были опечатаны листом бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на которой была сделана пояснительная надпись и заверена подписью участвующих лиц. По факту обнаружения полимерных бутылок, металлических чашек ФИО22 пояснил, что использовал для изготовления наркотика для внутривенного употребления, а про обнаруженную коноплю в летней кухне пояснил, что из данной конопли о изготавливал в металлической чашке «химию», то есть гашишное масло, хранил коноплю для личного употребления, никому ее не продавал и просто даже не передавал. Как пояснил ТрубицынД.И., он забыл про коноплю, так как наркотик путем курения употребляет редко. В ходе обследования с предметов домашнего обихода были обнаружены следы пальцев рук, которые перенесены на отрезки светлой дактилопленки, которые были помещены в бумажный конверт и опечатан оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, с подписями приглашенных граждан и участвующих лиц. Далее был составлен и прочитан вслух акт обследования, заявлений и замечаний по проведению обследования и по составлению акта ни от кого не поступало. После этого он, приглашенный гражданин и все участвующие в проведении обследования лица заверили своими подписями правильность написания акта обследования (т. 1 л.д. 203-205). \witnesse
Также вина подсудимого ФИО3 подтверждается оглашенными в судебном заседании в порядке ст. 285 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации следующими материалами уголовного дела:
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому части растений, изъятые в ходе обследования по месту проживания ФИО3, являются на момент исследования являются наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой в высушенном виде на момент исследования – 1103,8 грамма. С учетом израсходованного масса составляет <данные изъяты> грамма. На предметах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в ходе производства обследования домовладения ФИО3, имеются следы наркотического средства – морфин (эмалированная чашка желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета) и тетрагидроканабинола – ТГК (эмалированная чашка красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета) (т. 1 л.д. 122-125); \experte
\proofb - протоколом проверки показаний на месте, в ходе которого ФИО3 указал, что в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 с целью приобретения наркотического средства, находясь в северо-запдной части <адрес>, на пустыре примерно в 250 метрах к северо-востоку от <данные изъяты>», расположенного по адресу: г Новоалександровск, <адрес>, путем срывания частей дикорастущих растений конопли незаконно приобрел и затем в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ хранил без цели сбыта, для личного потребления, в качестве наркотического средства, в домовладении по месту своего жительства по адресу: <адрес> (т. 1 л.д. 194-197);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены полимерный пакет черного цвета и части растений серо-зеленого цвета, находящиеся частично в пакете и частично россыпью (т. 1 л.д. 128-130);
-справкой об исследовании №–и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленные на исследование части серо-зеленого цвета в пакете на момент исследования являются наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой в высушенном виде на момент исследования 1104,4 грамма (т. 1 л.д. 33-36);
- актом обследования в домовладении гражданина ФИО3, расположенного по адресу: <адрес>, в ходе которого сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН по СК были изъяты части растений серо-зеленого цвета (т. 1 л.д. 12-13). \proofe

\meditationb Ходатайств об исследовании вещественных доказательств сторонами не заявлено.
Проанализировав принятые доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о доказанности вины ФИО15 в незаконных приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств. 
Такой вывод суда основан на признании своей вины подсудимым, \pleaguilty выраженном при рассмотрении дела судом, его показаниях, данных в ходе предварительного следствия при допросе через короткий промежуток времени после совершения преступления, показаниях свидетелей, изложенных выше по тексту приговора, оснований не доверять которым у суда не имеется. Совокупность этих доказательств с протоколами следственных действий, заключением эксперта, иными доказательствами стороны обвинения, исследованными в ходе судебного следствия, является достаточной для разрешения дела и признания подсудимого виновным в совершении инкриминированного ему деяния. Оснований для признания доказательств стороны обвинения недопустимыми не имеется.
При квалификации действий подсудимого суд признает, что органом предварительного следствия и государственным обвинителем его действия по ч. 2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 18-ФЗ квалифицируются неверно.
Так, санкция ч. 2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации в указанной редакции является более жесткой по отношению к санкции в редакции закона, действовавшего до изменений, введенных законом, в соответствии с которым государственный обвинитель предлагает суду назначить подсудимому наказание, поскольку дополняется возможностью назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
Вместе с тем, указанным законом с учетом утраты силы Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» в диспозицию ч. 2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации также внесены изменения в части определения размера наркотических средств (крупный, особо крупный).
В этой связи, с учетом положений ст.ст. 9, 10 Уголовного кодекса Российской Федерации действия ФИО15 судом квалифицируются по ч. 2 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 162-ФЗ) как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
Соответственно, судом внесены изменения и в обвинение, признанное доказанным, в части ссылки на подзаконный акт, регулирующий данные правоотношения в период, когда ФИО3 было совершено преступление, и указания размера изъятого у подсудимого наркотического средства. Данное изменение не ухудшает положение подсудимого и не увеличивает объем предъявленного ему обвинения.
За совершенное преступление ФИО15 подлежит наказанию в соответствии с санкцией указанной статьи. Оснований для его освобождения от ответственности судом не усмотрено. С учетом фактических обстоятельств совершенного ФИО15 преступления и степени их общественной опасности суд не находит возможным изменить категорию преступления на менее тяжкую.
Обсуждая в соответствии со ст.ст. 43, 60 Уголовного кодекса Российской Федерации вопрос о назначении подсудимому наказания, суд учитывает тяжесть, характер и степень общественной опасности, а также обстоятельства совершенного преступления; обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а также цели предупреждения совершения новых преступлений и восстановления социальной справедливости. Учитываются и характер, степень общественной опасности ранее совершенных преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным.
ФИО3 разведен, имеет на иждивении одного малолетнего ребенка, работает в <данные изъяты>» мастером отделочных работ, на момент совершения преступления являлся судимым за совершение тяжкого преступления, судимость в установленном законом порядке не была снята или погашена, по месту жительства и месту работы характеризуется положительно, на учете у врача психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «Синдром зависимости от опиоидов, употребление с вредными последствиями каннабиноидов». 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому признаются:
- в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 Уголовного кодекса Российской Федерации – наличие малолетнего ребенка у виновного; 
- в соответствии с п. «и» ч. 1 ст. 61 Уголовного кодекса Российской Федерации – активное способствование раскрытию и расследованию преступления;
- в соответствии с ч. 2 ст. 61 Уголовного кодекса Российской Федерации -положительная характеристика по месту жительства и месту работы. 
С учетом того, что на момент совершения преступления ФИО3 являлся судимым ДД.ММ.ГГГГ Новоалександровским районным судом по ч. 1 ст. 157; п.п. «а, в» ч.2 ст.231 Уголовного кодекса Российской Федерации, на основании ч. 3 ст. 69 Уголовного кодекса Российской Федерации к 4 годам 1 месяцу лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, ДД.ММ.ГГГГ постановлением Курского районного суда <адрес> был освобожден условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 4 месяца 13 дней, обстоятельством, отягчающим ему наказание в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 Уголовного кодекса Российской Федерации установлен рецидив преступлений, который на основании п. «б» ч. 2 ст. 18 Уголовного кодекса Российской Федерации признается опасным. 
При таких данных суд считает необходимым назначить ФИО3 наказание в виде лишения свободы, которое следует исполнять реально, поскольку достичь его исправления возможно только в условиях изоляции от общества. С учетом содеянного, личности подсудимого, его материального и семейного положения, суд не находит оснований для назначения дополнительного наказания в виде штрафа. Не имеется оснований для применения положений ч. 3 ст. 68 Уголовного кодекса Российской Федерации. Также не усмотрено и оснований для условного исполнения наказания в порядке ст. 73 Уголовного кодекса Российской Федерации, как об этом просит защитник подсудимого.
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 Уголовного кодекса Российской Федерации назначенное ФИО3 наказание следует отбывать в исправительной колонии строгого режима.
Такой вид и порядок исполнения назначаемого настоящим приговором наказания суд признает справедливым, отвечающим требованиям и принципам уголовного закона.
В соответствии с требованиями ст. 81 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации вещественные доказательства: 
- наркотическое средство – каннабис марихуана постоянной массой в высушенном виде с учетом израсходованного 1104,4 грамма; эмалированную чашку желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета, эмалированную чашку красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках, которой имеется налет вещества зеленого цвета - надлежит уничтожить;
- компьютерный диск <данные изъяты>. с видеозаписью, полученной ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» в отношении гражданина ФИО3– надлежит хранить при уголовном деле. 
Суд не находит оснований для отмены либо изменения ранее избранной <данные изъяты> меры пресечения в виде заключения под стражу. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb ФИО3 по предъявленному обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №377-ФЗ), оправдать на основании п. 3 ч. 2 ст. 302 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации за отсутствием в его деянии состава преступления.
\prisontermb Признать ФИО3 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 162-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 (четыре) года \prisonterme \prisontypeb с его отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения ФИО3 до вступления в законную силу настоящего приговора суда оставить прежнюю - заключение под стражу, исчислять срок отбытия наказания с ДД.ММ.ГГГГ, в срок отбытия наказания зачесть время нахождения под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- наркотическое средство – каннабис марихуана постоянной массой в высушенном виде с учетом израсходованного 1104,4 грамма; эмалированную чашку желтого цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках которой имеется налет вещества зеленого цвета, эмалированную чашку красного цвета со следами термического воздействия, на внутренних стенках, которой имеется налет вещества зеленого цвета - уничтожить;
- компьютерный диск <данные изъяты> min. с видеозаписью, полученной ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» в отношении гражданина ФИО3– хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
В случае подачи апелляционной жалобы другими участниками, принесения апелляционного представления, затрагивающих его интересы, осужденный в течение 10 суток со дня вручения ему копии апелляционного представления и апелляционной жалобы вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья Д.Н. Карпенко