Дело № 1-260/2016
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Сальск      29 ноября 2016г.
\intb Судья Сальского городского суда Ростовской области Разина Л.В., с участием государственных обвинителей Коваленко В.В., Романова П.Б., подсудимого \accusedb Зиновьева А.Л. \accusede , защитников Каныгиной Л.М., Федоревской О.А., при секретаре Красниковой О.Ю., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
ЗИНОВЬЕВА ФИО52, <данные изъяты> судимого:
- 09.07.2004г. Сальским городским судом Ростовской области по ч.1 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ст. 69 УК РФ к 3 годам 3 месяцам лишения свободы; освобожден 12.01.2006г. по постановлению Новочеркасского городского суда Ростовской области от 23.12.2005г. условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 6 месяцев 7 дней;
- 17.04.2007г. Сальским городским судом Ростовской области по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, ст. 70 УК РФ с учетом изменений, внесенных кассационным определением Ростовского областного суда от 24.07.2007 года к 2 годам лишения свободы, без штрафа; освобожден 16.04.2009г. по отбытию наказания;
- 28.06.2011г. Сальским городским судом Ростовской области по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно, с испытательным сроком 2 года, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Зиновьев А.Л., имея умысел на незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, в период времени до 19 час. 00 мин. 15.10.2011г., при неустановленных обстоятельствах приобрел семена растения мака, с неустановленным количеством примеси частиц растительного происхождения, <данные изъяты> с целью дальнейшего изготовления из них наркотических средств - экстракта маковой соломы и ацетилированного опия для личного употребления. 15.10.2011г. около в 19 час. 00 мин., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление наркотических средств, из приобретенных им вышеуказанных семян мака, содержащих примесь частиц растительного происхождения, являющихся наркотическим средством маковой соломой, в помещении кухни, расположенной в жилом домовладении <адрес>, Зиновьев А.Л. незаконно изготовил без цели сбыта готовые к употреблению наркотические средства: жидкость общей постоянной массой не менее 177,797 гр., являющуюся наркотическим средством, именуемым экстракт маковой соломы, общей первоначальной постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем не менее 10,307гр., и жидкость общей постоянной массой не менее 62,640гр., являющуюся наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, общей постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем не менее 1,972 гр. Наркотическое средство – экстракт маковой соломы Зиновьев А.Л. поместил в полимерные бутылки, которые разместил в помещении хозяйственной постройки, расположенной на территории двора домовладения № по <адрес>, а наркотическое средство ацетилированный опий Зиновьев А.Л. также поместил в полимерные бутылки, которые в свою очередь разместил в летнем умывальнике, находящемся во дворе вышеуказанного домовладения, где данные наркотические средства незаконно хранил, с целью личного употребления без цели сбыта до 19 час. 50 мин. 15.12.2011г. 
15.12.2011г. в период времени с 19 час. 50 мин. до 22 час. 30 мин. по месту фактического проживания Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес>, было проведено обследование, в ходе которого сотрудниками полиции было обнаружены и изъяты: 
- в помещении хозяйственной постройки, в летнем умывальнике, находящимся во дворе указанного домовладения, полимерные бутылки, с содержащимися в них жидкостями, принадлежащими Зиновьеву А.Л.: жидкость в одной из полимерных бутылок, постоянной массой 39,044гр., содержащая наркотический алкалоид опия - кодеин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и являющийся наркотическим средством, именуемый – экстракт маковой соломы, постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,497гр; жидкость в одной из полимерных бутылок, постоянной массой 38,157гр., содержащая наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и являющийся наркотическим средством, именуемый – экстракт маковой соломы, постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 3,437гр; жидкость в одной из полимерных бутылок, постоянной массой 39,864гр., содержащая наркотические алкалоиды опия – кодеин и морфин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и являющийся наркотическим средством, именуемый – экстракт маковой соломы, постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 1,963гр; жидкость в одной из полимерных бутылок, постоянной массой 60,732гр., содержащая наркотические алкалоиды опия – кодеин, морфин и тебаин, а также не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, и являющийся наркотическим средством, именуемый – экстракт маковой соломы, постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,410гр; жидкость в одной из полимерных бутылок, постоянной массой 62,640гр., содержащая наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаин, и не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия – папаверин и наркотин, а также ацетильное производное морфина – 3 – моноацетилморфин и являющийся наркотическим средством, именуемый ацетилированный опий, постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 1,972 гр. 
Всего в ходе проведенного 15.12.2011г. по месту фактического проживания Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес>, обследования, была обнаружена и изъята: жидкость общей постоянной массой 177,797гр., являющаяся наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, общей постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем 10,307гр., и жидкость общей постоянной массой 62,640 гр., являющаяся наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, общей постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь общий объем 1,972 гр. Согласно законодательству 10,307гр. наркотического средства экстракта маковой соломы является особо крупным размером данного вида наркотического средства, а 1,972гр. наркотического средства ацетилированного опия, является крупным размером данного вида наркотического средства.
Он же, Зиновьев А.Л., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, с 11 час. 14 мин. 01.12.2011г. до 19 час. 50 мин. 15.12.2011г. по месту фактического проживания в жилом <адрес> содержал притон для потребления наркотических средств, путем <данные изъяты>, склонных к употреблению наркотических средств, создания всех необходимых условий для его безопасного и комфортного функционирования, оборудования необходимыми средствами, систематического предоставления данного помещения лицам, потребляющим наркотические средства, в частности ИЮА, ИИА, ЛСИ, ВЭТ-к 
Так, Зиновьев А.Л., 01.12.2011г. в период времени с 11 час. 14 мин. до 12 час. 59 мин. предоставил ИЮА и ИИА, помещение кухни в жилом доме по адресу: <адрес>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия, либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного <данные изъяты>, имеющего примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> для изготовления ими наркотического средства. ИЮА и ИИА, в предоставленной Зиновьевым А.Л. <данные изъяты>, поочередно из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые каждый из них принес с собой, <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьева А.Л. изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его <данные изъяты> После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств в любое удобное для них время. 
05.12.2011г. в период времени с 12 час. 55 мин. до 14 час. 44 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ИЮА и ЛСИ помещение кухни в жилом доме по <адрес> для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы) кустарно изготовленного из <данные изъяты>, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> изготовления ими наркотического средства. 05.12.2011г., находясь в разный промежуток времени в домовладении у Зиновьева А.Л., ИЮА и ЛСИ, в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его <данные изъяты>, поочередно, из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые каждый их них принес с собой, <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьева А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем <данные изъяты>. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства, и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы, и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
12.12.2011г. в период времени с 14 час. 17 мин. по 15 час. 58 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ЛСИ помещение кухни в жилом доме по <адрес> для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы) кустарно изготовленного из <данные изъяты>, имеющего примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> для изготовления им наркотического средства. ЛСИ в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его газовой плите из семян растения мака, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которую он принес с собой, с помощью принесенного с собой <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьева А.Л. изготовил готовое к употреблению наркотическое средство и употребил его путем <данные изъяты>. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителю притона условия для отдыха, то есть дал возможность последнему безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, получая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств, неустановленное количество семян растения мака, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы и пригодных в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для него время. 
15.12.2011г. до 19 час. 50 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ВЭТ помещение кухни в жилом домовладении по <адрес>, для потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы) кустарно изготовленного из <данные изъяты>, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> и <данные изъяты> для изготовления ею наркотического средства. ВЭТ в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его <данные изъяты> содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые она принесла с собой, с помощью принесенных с собой <данные изъяты> в помещении домовладения Зиновьева А.Л. изготовила готовое к употреблению наркотическое средство и употребила его путем <данные изъяты>. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителю притона условия для отдыха, то есть дал возможность последней безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, заручившись обещанием ВЭТ получить в дальнейшем в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств неустановленное количество семян <данные изъяты>, содержащих примесь в виде растительных частиц маковой соломы и пригодное в качестве сырья для изготовления готового к употреблению наркотического средства, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для нее время. 
Тем самым, в указанный период времени, Зиновьев А.Л., выполнял систему противоправных действий, направленных на содержание и обеспечение деятельности помещения для систематического потребления наркотиков, а именно содержал притон для потребления наркотических средств, где наркотические средства потребляли все желающие лица, в удобное для них время.
Он же, Зиновьев А.Л., имея умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, в период времени с 13 час. 29 мин. 14.12.2012г. до 15 час. 15 мин. 24.12.2012г. по месту своего жительства в жилом <адрес> в <адрес> содержал притон для потребления наркотических средств, путем <данные изъяты> посетителей, склонных к употреблению наркотических средств, создания всех необходимых условий для его безопасного и комфортного функционирования, оборудования необходимыми средствами, систематического предоставления данного помещения лицам, потребляющим наркотические средства, в частности КАЮ, ПОА, ЧНН, РЭВ, ШЮИ 
Так, Зиновьев А.Л., 14.12.2012г. в период времени с 13 час. 29 мин. до 15 час. 50 мин. предоставил КАЮ и ПОА помещение кухни в домовладении № по <адрес> для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы) кустарно изготовленного из семян растения мака, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> для изготовления ими наркотического средства. КАЮ и ПОА в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его <данные изъяты> с добавлением предоставленного Зиновьевым А.Л. лекарственного препарата «<данные изъяты> пользуясь предоставленными Зиновьевым А.Л. <данные изъяты>, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые КАЮ и ПОА принесли с собой, с помощью принесенного с собой лекарственного препарата «<данные изъяты> в помещении кухни указанного домовладения при участии Зиновьева А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной инъекции. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств часть совместно изготовленного готового к употреблению наркотического раствора в количестве, необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
20.12.2012г. в период времени с 12 час. 31 мин. до 14 час. 41 мин. Зиновьев А.Л. предоставил КАЮ и ЧНН помещение кухни в домовладении № по <адрес> для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян <данные изъяты>, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты>» для изготовления ими наркотического средства. КАЮ и ЧНН в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его <данные изъяты> с добавлением предоставленного Зиновьевым А.Л. лекарственного препарата <данные изъяты>», пользуясь предоставленными Зиновьевым А.Л. ватными тампонами <данные изъяты>, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые КАЮ и ЧНН принесли с собой, в помещении кухни указанного домовладения при участии Зиновьева А.Л., изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его путем внутривенной <данные изъяты> После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств часть совместно изготовленного, готового к употреблению наркотического раствора в количестве, необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
24.12.2012г. в период времени с 12 час. 26 мин. по 15 час. 15 мин. Зиновьев А.Л. предоставил ШЮИ и РЭВ помещение кухни в домовладении № по <адрес> для безопасного изготовления и потребления наркотического средства (ацетиллированного опия либо экстракта маковой соломы), кустарно изготовленного из семян <данные изъяты>, имеющих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, а также оборудование – <данные изъяты> для изготовления ими наркотического средства. ШЮИ и РЭВ в предоставленной Зиновьевым А.Л. посуде и на его <данные изъяты> с добавлением предоставленного Зиновьевым А.Л. <данные изъяты>, содержащих примесь в виде наркотического средства - маковой соломы, которые ШЮИ и РЭВ принесли с собой, в помещении кухни указанного домовладения при участии Зиновьева А.Л. с помощью принесенного с собой <данные изъяты>, изготовили готовое к употреблению наркотическое средство и употребили его <данные изъяты>. После чего, создавая все условия для функционирования притона для потребления наркотических средств, Зиновьев А.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, предоставил посетителям притона условия для отдыха, то есть дал возможность последним безопасно употребить наркотические средства и отдохнуть после их употребления, поддерживал чистоту и порядок в помещении, предпринимая меры безопасности и забирая в качестве оплаты за предоставление помещения и услуг для удобства употребления наркотических средств часть совместно изготовленного, готового к употреблению наркотического раствора в количестве, необходимом ему для разового приема, при этом, предлагая и в дальнейшем воспользоваться его услугами по предоставлению своего помещения в качестве притона для потребления наркотических средств и оборудования для кустарного изготовления наркотических средств, в любое удобное для них время. 
Тем самым, в указанный период времени Зиновьев А.Л. выполнял систему противоправных действий, направленных на содержание и обеспечение деятельности помещения для систематического потребления наркотиков, а именно содержал притон для потребления наркотических средств, где наркотические средства потребляли все желающие лица в удобное для них время.
В судебном заседании подсудимый Зиновьев А.Л. по предъявленному ему обвинению вину не признал, считая, что в его действиях составы вмененных преступлений отсутствуют. С самого начала предварительного следствия он пояснял, что семена мака приобретал в магазине, сделал из них раствор с целью получения наркотических средств, но нужных свойств в этих семенах не оказалось, т.е. наркотическими они не являлись. Он нигде никогда не признавал, что эти средства наркотические. По первичному химическому исследованию изъятые у него жидкости были признаны наркотическими, в связи с чем, он заявлял следователю ходатайство о проведении повторной химической экспертизы по этим жидкостям, поскольку был уверен, что это не наркотики, и имел все основания подозревать, что либо сами жидкости сфальсифицировали либо заключения по ним - ложные. По назначению суда была проведена повторная комиссионная экспертиза в Южном региональном центре судебной экспертизы, которой было установлено, что жидкости наркотическими не являются, что полностью согласуется с его версией событий. Что касается обвинений в содержании притона, Зиновьев пояснил, что к нему приходили знакомые с такими же семенами мака, попросили разрешения приготовить их на его плите. Просьбы были очень навязчивые, поэтому он, после его уговоров давал такое разрешение, при этом видел, что принесенные семена точно такие же, из которых он и сам безуспешно пытался приготовить наркотик, о чем и сообщал визитерам. Вопрос фактически стоял лишь в том, разрешит ли он (Зиновьев) приготовить у себя раствор или нет. Он понимал тогда, что это работа оперативников с целью имитации в его доме деятельности притона. Он не раз пытался отказывать просителям, но ему легче было пустить их и разрешить им приготовить наркотик, чем «выслушивать недовольство соседей», поскольку в частности КАЮ, била ногой в калитку, стояла с авоськой с растворителем и семенами мака. Ей он даже оказывал помощь в приготовлении раствора. Когда же она приходила в последний раз, то сообщила ему, что ее прислали опера, которые стоят за углом. Но он все равно разрешил приготовить раствор, поскольку они оба с КАЮ знали, что семена не наркотические. Кроме того, оперативники угрожали ей лишением родительских прав. 15 декабря 2011 года вечером к нему домой пришли супруги Винниченко. В этот день около 19-00 в его доме происходил обыск, проведенный с грубым нарушением его прав. Сотрудники УФСКН прошли на территорию его домовладения через соседний двор, поскольку калитка была заперта. Чтобы никто не вышел из дома, они подперли входную дверь. Он позвонил матери, сообщил об указанном факте, как только она зашла в дом, следом ворвались сотрудники УФСКН, повалили его и его мать на землю, и так они находились около 20 минут. Кроме того, сотрудники УФСКН долго не могли найти понятых. Все это время сотрудники УФСКН свободно передвигались по его домовладению. Что в это время происходило, он полностью был лишен возможности наблюдать. Он добровольно выдал маковые семена, которые подвергались экстракции, а также жидкости в бутылках. При этом сообщил сотрудникам полиции, что это отходы от наркотиков и ничего другого у него нет. Все показания на предварительном следствии давал под психологическим принуждением со стороны сотрудников правоохранительных органов, шантажировавших изменением меры пресечения на самую строгую. При этом, его показания об изготовлении жидкости следователь писал как «изготовление наркотической жидкости». На его замечания по этому поводу реагировал агрессивно, угрожая изменением меры пресечения. В проведении дополнительных химических исследований ему всякий раз отказывали. Свидетели давали показания также под принуждением следователя, даже понятой ЛДВ который не является наркозависимым лицом, подписал стандартный шаблон нужных следователю показаний. 
Виновность подсудимого Зиновьева А.Л. подтверждается следующими доказательствами:
По факту незаконных хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств
Показаниями подозреваемого Зиновьева А.Л., оглашенными в порядке ст. 276 УПК РФ, согласно которым проживает по <адрес>, состоит на учете у врача-нарколога по поводу наркомании, наркотические средства употребляет эпизодически <данные изъяты> растворов из семечек мака, которые изготавливает сам. Приобретает семена мака, имеющиеся в свободной продаже у розничных торговцев. 15 декабря 2011 года к нему в гости пришли его знакомые ВАН и Э. Они сидели, общались, приходила его мама. Потом пришли сотрудники полиции, которые представились, предъявили удостоверения и постановление Сальского городского суда о разрешении осмотра домовладения. На предложение о выдаче запрещенных к обороту предметов и веществ, он сказал, что хочет выдать предметы и вещества, оставшиеся у него после приготовления наркотических средств и показал пакеты с семенами мака в помещении кухни, сообщив, что из них изготавливал наркотический раствор. Выданные им предметы были упакованы в пакет и опечатаны. В ходе обследования во второй комнате, на этажерке сотрудники полиции обнаружили принадлежащий ему пакет с семенами мака, которые он использовал для приготовления наркотического раствора. Этот пакет также был упакован в пакет и опечатан. Также во дворе домовладения в разных местах были обнаружены принадлежащие ему пакеты с семенами мака, которые он также использовал для приготовления наркотического раствора. В сарае, расположенном за летней кухней были обнаружены его пластиковые бутылки с жидкостями, оставшимися от изготовления наркотического средства, которые он хотел попробовать употребить, продавать или отдать никому не собирался. Эти бутылки с жидкостями были изъяты и упакованы в пакет, который был опечатан биркой, на которой расписались все участники обследования. В умывальнике, расположенном за углом жилого дома во дворе домовладения, сотрудники полиции обнаружили и изъяли принадлежащие ему бутылки с жидкостью - оставшейся после изготовления им наркотического раствора. Данные бутылки были упакованы и опечатаны. В результате обследования был составлен акт, все изъятые предметы принадлежат лично ему, он хранил их в личных целях, продавать и сбывать иным способом не собирался (том №1 л.д. 92-93)
Показаниями подозреваемого Зиновьева А.Л., оглашенными в порядке ст. 276 УПК РФ, согласно которых жидкости в бутылках, изъятых при обследовании, он изготовил, примерно 15 октября 2011 года около 19-00 часов на кухне домовладения № по <адрес>. Готовил раствор он один, исключительно для личного употребления, продавать или сбывать эту жидкость кому-либо не собирался. Для изготовления указанной жидкости растворитель покупал в магазине, в каком именно уже не помнит, семечку мака в магазине «Ариадна» на Школьной площади <адрес> либо на рынке <адрес> у лиц торгующих продуктами питания. Семена растения мака с примесью маковой соломы, которую обнаружили у него при обследовании по месту жительства он приобрел либо в магазине, либо на рынке с целью изготовления из нее наркотического раствора для личного употребления, даты приобретения не помнит (т.1 л.д. 195-196).
Показаниями свидетеля ВАН, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых наркотические средства он употребляет на протяжении длительного периода времени, путем <данные изъяты>. Приготавливает их самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. С Зиновьевым А. знаком длительное время. 15 декабря 2011 года, вечером, он со своей женой ЭТ-к находился у Зиновьева по <адрес>. Через некоторое время к Зиновьеву А. пришли сотрудники наркоконтроля, которые предъявили Зиновьеву А.Л. постановление суда о разрешении обследования территории его домовладения и предложили добровольно выдать запрещенные к обороту предметы и вещества, на что Зиновьев А.Л., указав место хранения в помещении кухни, выдал полимерный пакет с семенами мака, пояснил, что эти семена являются остатками от приготовления им наркотических средств. Данный пакет был изъят. После этого сотрудники наркоконтроля провели обследование домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято: во второй комнате, проходном коридоре дома, на этажерке - пакет с семенами растений с сорной примесью; в сарае, за жилым домом - полимерный пакет, в котором находились три пакета с семенами растений с сорной примесью; в каменной печи, за домом - полимерный пакет с тремя полимерными пакетами с семенами растений, с примесями растительного происхождения; в хозяйственной постройке, за летней кухней - пять полимерных бутылок; в умывальнике, расположенном за жилым домом - три полимерных бутылки с жидкостью, которые были упакованы и опечатаны. По поводу всех обнаруженных и изъятых предметов Зиновьев А. пояснил, что все они принадлежат лично ему и он хранил их для личного употребления. После проведения обследования, сотрудником полиции был составлен акт, а их освидетельствовали в Сальской ЦРБ. Результат освидетельствования показал, что все они находятся в состоянии наркотического опьянения. Однако он в доме у Зиновьева 15 декабря 2012 года наркотики не употреблял, а употреблял раньше, где именно уже не помнит (т. 1 л.д. 64-65). \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ВЭТ-к, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, аналогичными по сути показаниям свидетеля ВАН (т. 1 л.д. 108 -109).
Показания свидетеля ЗГВ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, матери Зиновьева А.Л., согласно которым ее сын с осени 2011 года проживает по <адрес>, следит за домом, наводит порядок в доме и во дворе. Ранее он употреблял наркотические средства, что именно, откуда брал наркотики, употребляет ли в настоящее время - ей не известно. Ходил ли кто из наркоманов к А не знает. Может охарактеризовать сына как социально не опасного человека (т. 1 л.д. 186) \witnesse
Письменными доказательствами, исследованными в судебном заседании: 
\proofb -Актом обследования от 15 декабря 2011 года в жилище Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес>, в ходе которого обнаружены и изъяты бутыли с жидкостью, являющейся согласно заключению химической экспертизы наркотическим средством - экстракт маковой соломы, а также бутылок с жидкостью, являющейся по заключению химической экспертизы наркотическим средством - ацетилированным опием. Приложением к протоколу является фототаблица. (т. 1 л.д. 14-21) \proofe
\expertb - Заключением эксперта № 4256 от 27.12.2012г., из которого следует, что изъятые 15.12.2011 г. в ходе обследования жилища Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес> жидкости в полимерных бутылках являются: жидкость, объемом 1135,0 мл, постоянной массой 39,044 г (объект №1, пакет №5), содержит наркотический алкалоид опия - кодеин, а так же не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия - папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, с постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2,497 г. Представленная жидкость, объемом 1185,0 мл, постоянной массой 38,157 г (объект №2, пакет №5) содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин и морфин, а так же не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия - папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, с постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 3,437 г. Представленная жидкость, объемом 1510,0 мл, постоянной массой 39,864 г (объект №3, пакет №5) содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин и морфин, а так же не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия - папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, с постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 1,963 г. Представленная жидкость, объемом 1205,0 мл, постоянной массой 60,732 г (объект №4, пакет №5) содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаина, а так же не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия - папаверин и наркотин, и является наркотическим средством, именуемым - экстракт маковой соломы, с постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 2.410г. Представленная жидкость, объемом 1160,0 мл, постоянной массой 62,640 г (объект №5, пакет №5) содержит наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин и тебаина, не обладающие наркотической активностью алкалоиды опия - папаверин и наркотин, а так же ацетильное производное морфина - 3-моноацетилморфин и является наркотическим средством, именуемым - ацетилированный опий, с постоянной массой водного экстракта (вытяжки) данной жидкости в пересчете на весь объем 1,972 гр. (т.2 л.д. 116-138) 
-Заключением наркологической судебной экспертизы № 88 от 02.02.2012 г., из которой следует, что Зиновьев А.Л. страдает опийной наркоманией (том №1 л.д. 62) 
- Копией акта медицинского освидетельствования № 224, от 15.12.2011г. в отношении Зиновьева А.Л., где зафиксировано, содержание у него в организме морфина и установлен факт наркотического опьянения. (том №1 л.д. 38)
- протоколом осмотра предметов от 26.03.2012г., согласно которому осмотрены полимерные пакеты с семенами растений с примесью растительного происхождения; полимерные бутылки с жидкостью, изъятые 15.12.2011г. в ходе обследования домовладения № по <адрес> в <адрес> (т.1 л.д.187);
- заключением эксперта № от 18.04.2013г., согласно которому представленное на исследование вещество растительного происхождения, изъятое 15.12.11, в ходе обследования домовладения № по <адрес> в <адрес>, в коридоре дома на деревянной этажерке, содержит семена растения мак, которые не являются наркотическим средством и наркотическое средство маковая солома, первоначальной расчетной постоянной массой 4,91 грамм. Представленные вещества растительного происхождения изъятые 15.12.11 в сарае за домом и в печке, расположенной во дворе за домом, в ходе обследования домовладения № по <адрес> в <адрес>, являются семенами растения мак и содержат примеси в виде частиц измельченных плодов (коробочек) растения мак, не являются наркотическим средством (т.2 л.д.180-185). \experte
По факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 01.12.11 по 15.12.11
\fabb Оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ показаниями подсудимого Зиновьева А.Л., данными на предварительном следствии при допросе его в качестве подозреваемого, согласно которым он вину в инкриминируемом ему деянии, предусмотренном ч.1 ст. 232 УК РФ, признал полностью, от дачи показаний отказался (т.1 л.д.167-168).  \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля АМБ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, в Сальский МРО УФСКН РФ по РО, поступила информация о том, что Зиновьев А.Л. организовал по месту жительства <адрес> и содержит притон для потребления наркотических средств, где все желающие, с его согласия, пользуясь предоставленным им помещением и оборудованием, могут кустарно изготовить и употребить наркотическое средство. В отношении Зиновьева А.Л. период времени с 01 декабря 2011 года по 12 декабря 2011 года было проведено ОРМ «Наблюдение». Так в ходе наблюдения от 01.12.2011 года установлено, что ИИА и ИЮА зашли на территорию домовладения № по <адрес>, через некоторый промежуток времени вышли. Их встречал и провожал у калитки Зиновьев А.Л. В дальнейшем было установлено, что эти лица в указанном домовладении, предоставленным им Зиновьевым А.Л., изготовили и употребили наркотическое средство. 05.12.2011 года в ходе наблюдения установлено, что ЛСИ и через некоторое время ИЮА заходили в домовладение № по <адрес> и выходили из него, их также встречал и провожал Зиновьев А.Л. В дальнейшем было установлено, что эти лица в указанном домовладении, предоставленным им Зиновьевым А.Л., изготовили и употребили наркотическое средство. 12.12.2011 года в ходе наблюдения установлено, что ЛСИ зашел в домовладение Зиновьева А.Л. и через некоторое время вышел оттуда. Как было установлено впоследствии ЛСИ снова изготовил и употребил наркотическое средство в домовладении, предоставленном ему Зиновьевым А.Л. При производстве обследования домовладения 15.12.2011 года, в доме, кроме Зиновьева А.Л., находились супруги ВАН и ЭТ-к, установлено, что ЭТ-к также в домовладении, предоставленном Зиновьевым А.Л., используя его <данные изъяты> и посуду, изготовила и употребила наркотическое средство (том № л.д. 20-21)
Показаниями свидетеля ИЮА, оглашенными в судебном заседании в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, он на протяжении длительного периода времени употребляет наркотические средства путем <данные изъяты>. Приготавливает их самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. С Зиновьевым А. знаком длительное время. 01 декабря 2011 года у него и его знакомой ИИА, также наркозависимой, имелись при себе семена мака, им негде было приготовить из них наркотические средства. Он связался с Зиновьевым А.Л., так как знал, что он так же употребляет наркотики, приготавливаемые из семян мака. Кроме этого, он предоставляет свое домовладение лицам из своего круга общения для изготовления и употребления наркотических средств, за небольшое количество семян мака. Он позвонил и пояснил, что у него и его знакомой имеются семена мака и они хотят изготовить и употребить наркотики, но им негде это сделать. На это Зиновьев А.Л. предложил им изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого они приобрели растворитель, шприцы и пошли домой к Зиновьеву А.Л., который встретил их возле калитки. Зиновьев А.Л. провел их на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического средства: газовая печь и посуда, которые он им и предоставил, растворитель у них был с собой. За предоставленные услуги, Зиновьев А.Л. попросил у них немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора, на что они согласились. После этого он и ИИА поочередно, каждый для себя, приготовили наркотический раствор, каждый из них, с помощью индивидуальных медицинских шприцов, сделали себе внутривенную инъекцию. Немного отдохнув, они попрощались с Зиновьевым А.Л. На выходе Зиновьев А.Л. сказал, что если им потребуется место для изготовления и употребления наркотиков, то они могут смело обратиться к нему в удобное для них время. 05 декабря 2011 года у него имелись при себе семена мака, но негде было приготовить из них наркотические средства. Он позвонил Зиновьеву А. и тот предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел растворитель, шприцы и пошел домой к Зиновьеву А., Зиновьев А.Л., встретив его у входа, провел на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического средства. За предоставленные услуги Зиновьев А.Л. попросил у него немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Он ответил ему согласием. Наркотический раствор он приготовил на кухне. Зиновьев А. приготавливал наркотики себе сам. После этого, каждый из них, с помощью <данные изъяты>. Незадолго до его ухода к Зиновьеву А.Л. пришел мужчина, которого как он знает, зовут Валера, однако его фамилии, не знает. Зиновьев А.Л. провел его в кухню, где Валера также приготовил и употребил наркотическое средство. Валера ушел раньше него. Немного отдохнув, он попрощался с Зиновьевым А.Л., тот провел его до калитки, посмотрел через забор, перед тем как его выпустить и он ушел. Так же Зиновьев А.Л. отдал ему пакет, в котором находился мусор, использованные шприцы и попросил его выбросить по дороге, что он и сделал. Когда он уходил, Зиновьев А.Л. сказал, что он может снова обратиться к нему по вопросу употребления наркотических средств. (т. 1 л.д. 171-172)
Показаниями свидетеля ЛСИ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых наркотические средства употреблял эпизодически на протяжении длительного периода времени путем внутривенной инъекции. 05 декабря 2011 года приехал по делам в <адрес>, с собой имелись семена мака, но негде было приготовить из них наркотические средства. Он связался со знакомым Зиновьевым А.Л., так как знал, что он тоже употребляет раствор, приготавливаемый из семян мака, а также предоставляет свое домовладение для изготовления и употребления наркотических средств,за некоторое количество семечек мака, из которых можно изготовить раствор для инъекции. Зиновьев А.Л. предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел растворитель, шприцы и пошел домой к Зиновьеву А.Л., по адресу <адрес>. Зиновьев А.Л. встретил его и провел на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: <данные изъяты>, которые он и предоставил, <данные изъяты> у него был с собой. За предоставленные услуги, Зиновьев А.Л. попросил у него семена мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. После этого он на кухне из имеющихся у него семян мака приготовил наркотический раствор, сделал себе <данные изъяты>. Затем Зиновьев А.Л. проводил его до калитки, при этом сказав, что он может в любое время обращаться к нему, по вопросу изготовления наркотиков. Когда он шел по <адрес>, к нему подошли сотрудники Сальского МРО наркоконтроля, представились, предложили пройти медицинское освидетельствование на предмет наркотического опьянения. По результатам освидетельствования в организме был обнаружен морфин. 05 декабря 2011 года он употреблял наркотики только дома у Зиновьева А.. 12 декабря 2011 года он снова приехал по делам в <адрес>, у него с собой имелись тоже семена мака. Он снова связался с Зиновьевым А.Л., который предложил изготовить и употребить наркотическое средство у него дома. После этого он приобрел растворитель, шприцы и пошел домой к Зиновьеву А.Л., который встретил его и провел на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. За предоставленные услуги, Зиновьев А.Л. попросил у него немного семян мака для личного изготовления и употребления наркотического раствора. После этого он приготовил наркотический раствор. Зиновьев А.Л. изготовил наркотики для себя самостоятельно. После этого, он сделал себе <данные изъяты> наркотическим раствором. Немного отдохнув, он попрощался, Зиновьев А.Л. проводил его до калитки, при этом сказав, что он может в любое время обращаться к нему, по вопросу изготовления наркотиков. (т.1л.д. 182-183)
Показаниями свидетеля ВЭТ-к, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которым, она употребляла наркотические средства на протяжении длительного периода времени путем <данные изъяты>. Приготавливала их самостоятельно из семян мака, содержащих примеси маковой соломы. 15 декабря 2011 года, у нее, имелись при себе семена мака, но негде было приготовить из них наркотические средства и употребить, о том, что у нее имеется семечка, ее муж не знал. Они пошли в гости к давнему знакомому Зиновьеву А.Л., по адресу <адрес>. Зиновьев А.Л. провел их к себе домой. Они общались на разные темы. Далее улучив момент, когда ее муж вышел, она сказала Зиновьеву А.Л., что у нее есть семечка мака и она хочет сварить из них раствор и употребить его. Зиновьев А.Л. провел ее на кухню, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. За предоставленные услуги, Зиновьев А.Л. попросил у нее немного семян мака для собственного изготовления и употребления наркотического раствора. Она сказала, что семечки у нее мало и сказала, что отблагодарит его потом. После этого она на кухне приготовила наркотический раствор и употребила его путем инъекции. О том, что изготовила и употребила наркотик, мужу ничего не говорила. После этого она немного отдохнула и пошла к мужчинам, через некоторое время они попрощались с А и он пошел их провожать. В момент когда они из домовладения к ним подошли сотрудники Сальского МРО наркоконтроля представились, пояснили, что по имеющимся у них данным на территории домовладения Зиновьева А.Л. могут хранится вещества и предметы запрещенные к свободному обороту. После этого в их присутствии было проведено обследование домовладения принадлежащего Зиновьеву А.. Результаты были отражены в акте, заверенном подписями всех участвующих лиц. После чего сотрудники полиции предложили ей и ее мужу проехать вместе с ними в Сальский МРО, с целью дальнейшего прохождения медицинского освидетельствования на предмет установления у них состояния наркотического опьянения Тесты показали у нее и ее мужа наличие в организме наркотического средства - морфин. 15 декабря 2011 года употребляла наркотики только дома у Зиновьева А., до прихода к нему домой она наркотические средства не употребляла. Ее муж у Зиновьева А.Л. наркотики не употреблял. Вероятно употребил еще до похода к нему, где и когда ей не известно. (т.1 л.д. 184-185).
Показаниями свидетеля ЗФБ о том, что более 30 лет проживает по адресу <адрес>. По соседству с ним живет Зиновьев А., к нему приходили разные люди, как мужчины, так и женщины. Как соседа он может его охарактеризовать с положительной стороны, об образе жизни Зиновьева А.Л. не знает. 
Показаниями свидетеля ГАС, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что проживает по адресу <адрес>. С Зиновьевым А.Л. никаких отношений не поддерживает. Он знает что Зиновьев А.Л., проживает по соседству один, является наркозависимым лицом. К нему часто приходят разные люди, которых он не знает. В связи с постоянными сборищами у него дома у них возникают конфликты. (т.1 л.д. 113-114) \witnesse
Исследованными письменными доказательствами:
\proofb - Актом обследования от 15 декабря 2011 года, по адресу: <адрес>, в жилище Зиновьева А.Л. с фототаблицей к нему, в котором зафиксированы расположение предметов и обстановка в жилище (том №1 л.д. 14-21); 
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 01.12.2011г., где зафиксирован порядок проведенного оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения ИЮА и ИИА домовладения по месту жительства Зиновьева А.Л. по <адрес> (том№1 л.д. 130) 
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 05.12.2011г., где зафиксирован порядок проведенного оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения ИЮА и ЛСИ домовладения Зиновьева А.Л. по <адрес> (том №1 л.д. 136) 
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 12.12.2011г., где зафиксирован порядок проведенного оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения ЛСИ домовладения Зиновьева А.Л. по <адрес> (том №1 л.д. 140)
- Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра, просмотра и прослушивания видеозаписи от 16.02.12 - обстоятельств проведенных ОРМ «Наблюдение» 01.12.11, 05.12.11 и 12.12.11 (т.1 л.д.173-175);
- Копией акта медицинского освидетельствования ВЭТ-к № 223 от 15.12.2011 года, согласно которого у нее установлено наркотическое опьянение. (том №1 л.д. 40)
- Копией акта медицинского освидетельствования ЛСИ № 211 от 05.12.2011 года, согласно которого у него установлено наркотическое опьянение. (том №1 л.д. 147)
- Копией постановления Сальского городского суда от 25.01.2012г., согласно которого ЛСИ признан виновным по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ, за совершение административно-наказуемого деяния - употребление наркотического средства без назначения врача 05.12.2011 г.(том №1 л.д. 250)
- Заключением наркологической судебной экспертизы, № 88 от 02.02.2012г., где зафиксировано, что Зиновьев А.Л. страдает опийной наркоманией. (том №1 л.д. 62) \proofe
По факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 14.12.2012г. по 24.12.2012г.
\fabb Показаниями подозреваемого Зиновьева А.Л. оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, он проживает в <адрес>, состоит на учете у врача – нарколога, эпизодически употребляет наркотические средства <данные изъяты> в виде раствора, изготовливаемого им из семечек мака, находящихся в свободной розничной продаже. 24 декабря 2012 года в его домовладение № по <адрес> пришли РЭВ и ШЮ и попросили у него разрешения изготовить в его доме раствор из «семечки», чтобы лично употребить его. Он пригласил их в дом, предоставил свою <данные изъяты> После чего Э и Ю, был изготовлен раствор, в изготовлении которого он также принял участие. Они все поочередно употребил приготовленный раствор путем <данные изъяты>. Далее пришли сотрудники полиции, предъявили постановление Сальского горсуда, о разрешении обследования его домовладения, предложили добровольно выдать наркотические средства, если таковые имеются. В ходе обследования домовладения были изъяты две ампулы с новокаином, ватные тампоны, пропитанные жидкостью, 12 бывших в употреблении медицинских шприцов, полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая является растворителем с остатками экстракции семян мака. Он пояснял, что данные предметы принадлежат ему и остались после приготовления раствора из «семечки». По окончании осмотра был составлен протокол, в котором расписались все участники обследования. Далее он добровольно прошел освидетельствование на предмет употребления наркотиков. Тест показал наличие в организме морфина. С середины по двадцатые числа декабря 2012 года к нему по <адрес> неоднократно с целью изготовления раствора из семян мака и его <данные изъяты> употребления, приходили его знакомые девушки О и А, а также ЧНН. С его разрешения на предоставленной им плите и посуде они совместно с ним, из принесенных ими семян кондитерского мака изготавливали раствор, который совместно употребляли путем <данные изъяты>. Отдохнув, они уходили, а он проветривал помещение, прибирался. В благодарность за предоставление помещения они разрешали ему употребить раствор, изготовленный из их семечки. (т. 3 л.д. 149-150)
Показаниями свидетеля ШЮИ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, наркотические средства он употребляет эпизодически в течении двух лет путем <данные изъяты> раствора полученного из семян мака. Зиновьева А.Л. знает около полугода, и поддерживает с ним приятельские отношения. В разговоре с Зиновьевым А.Л. упоминал о проблемах с отсутствием места для изготовления и употребления наркотиков. Зиновьев А.Л. предложил ему изготовить и употребить наркотическое средство у него дома по <адрес>. 24 декабря 2012 года он вместе со своим знакомым РЭВ приехал по личным делам в <адрес>, в магазине, расположенном на территории центрального рынка на сумму 1500 рублей они приобрели сорок пакетов семян мака, затем пошли домой к Зиновьеву А.Л. на <адрес> с целью изготовить и употребить у него дома наркотики. Он их встретил, завел в помещение кухни, где имелись все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. Зиновьев А. предупредил о том, что за изготавление и употребление наркотиков в его доме, он возьмет для себя часть готового наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема. Они приняли условия Зиновьева, после чего, все вместе: он, РЭВ и Зиновьев из семян мака, которые они с РЭВ принесли с собой, в посуде, представленной Зиновьевым, изготовили наркотический раствор, после чего употребили его путем <данные изъяты>. Немного отдохнув после употребления наркотика, они стали прощаться с Зиновьевым. В это время домой к Зиновьеву А.Л. пришли сотрудники наркоконтроля, которые представились, предъявили постановление суда о проведении обследования территории его домовладения, предложили им добровольно выдать предметы, запрещенные к свободному обороту. В ходе проведения обследования в помещении кухни были обнаружены и изъяты: шесть ватных тампонов пропитанных жидкостью, две стеклянные ампулы с надписью новокаин, полимерный медицинский шприц с ватным тампоном внутри, пропитанным жидкостью. В мусорном ведре, расположенном рядом с кухонным столом, были обнаружены и изъяты 12 бывших в употреблении медицинских шприцев. На газовом котле в кухне были обнаружены и изъяты две полимерные лейки с ватным тампоном внутри. Возле газового котла на кухне на полу была обнаружена полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, которая так же была изъята. Далее в помещении летней кухни, находящейся во дворе домовладения была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью. Зиновьев А.Л. пояснил, что все изъятые в ходе проведения обследования предметы принадлежат ему, и остались они у него после изготовления и употребления наркотических средств. Все изъятые в ходе обследования домовладения предметы были упакованы в пакеты и опечатаны. По окончанию проведения обследования был составлен акт. После этого он добровольно прошел медицинское освидетельствование, установившего наличие в организме наркотического средства - морфин. До этого он приходил домой к Зиновьеву А.Л. на <адрес> с целью изготовления и употребления наркотических средств в декабре 2012 года два раза. (т. 3 л.д. 130-131)
Показаниями свидетеля РЭВ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, аналогичными по сути показаниям свидетеля ШЮИ (т. 3 л.д. 132-133) \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля КАЮ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых она наркотические средства употребляет эпизодически около трех лет путем <данные изъяты> наркотического раствора полученного из семян мака. Зиновьева А.Л. знает в течении нескольких лет. В разговоре с ним упоминала, что постоянно у неё возникают проблемы с употреблением наркотиков и местом для их изготовления и употребления. Зиновьев А.Л. предложил ей изготовить и употребить наркотический раствор у него дома по <адрес>, в любое удобное для нее время. 14 декабря 2012 года примерно в послеобеденное время она встретила в районе центрального рынка свою знакомую ПОА, которой она предложила отправиться к Зиновьеву. П по пути купила шприцы, вату и препарат под названием «<данные изъяты>», 10 упаковок пищевого мака. Когда они пришли на <адрес>, к ним вышел Зиновьев А.Л. и завел их к себе в помещение кухни, где были все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора: <данные изъяты>», ватные тампоны. Зиновьев А. предупредил о том, что за изготовление и употребление наркотиков в его доме он возьмет для себя часть готового наркотического раствора, в количестве необходимом ему для разового приема. После этого она, ПОА и Зиновьев А. поочередно каждый для себя, приготовили наркотический используя посуду и принадлежности, предоставленные Зиновьевым из имеющихся у них семечек мака. Пока они поочередно изготавливали наркотики, Зиновьев А.Л. запирал входную дверь на замок, принимая меры конспирации. После этого, каждый из них сделал себе <данные изъяты> наркотическим раствором. Отдохнув немного в кухне на диване, она и ПО попрощались с Зиновьевым А.Л. и пошли по своим делам. На <адрес> их остановили сотрудники наркоконтроля, предложили им с О проехать в Сальскую ЦРБ для прохождения медицинского освидетельствования. Тесты показали присутствие у нее в организме наркотического средства - морфин. При составлении протокола она пояснила, что факт наркотического опьянения не отрицает, так как изготовила и внутривенно употребила наркотическое средство - экстракт маковой соломы, находясь по адресу: <адрес>, изготовленный из семян мака. 20 декабря 2012 года примерно в послеобеденное время, она встретила в районе магазина «Каскад» по <адрес> свою знакомую ЧНН, которая также употребляет наркотические средства из семян мака. В ходе общения ЧНН посетовала, что хочет употребить раствор, обладающий наркотическими свойствами, изготовленный из семян мака, но не представляет где это можно сделать. Тогда она предложила проследовать к Зиновьеву А.Л. По пути ЧНН купила 10 упаковок пищевого мака. Когда они пришли на <адрес>, к ним вышел Зиновьев А.Л. и завел их к себе в помещение кухни. У Зиновьева А. Л. были все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. Зиновьев А.Л. предупредил, что за изготавление и употребление наркотиков у него в доме он возьмет для себя часть готового наркотического раствора. После этого она, ЧНН и Зиновьев А. поочередно каждый для себя, приготовили наркотический раствор и употребили его путем <данные изъяты>. Затем, отдохнув в кухне на диване, она и ЧНН попрощались с А, и пошли по своим делам. На <адрес> их остановили сотрудники наркоконтроля, предложили проехать в Сальскую ЦРБ для медицинского освидетельствования. Тесты показали наличие у нее в организме наркотического средства - морфин. При составлении протокола она пояснила, что факт наркотического опьянения не отрицает, так как изготовила и <данные изъяты> употребила наркотическое средство - экстракт маковой соломы. находясь по адресу: <адрес>, изготовленный из семян мака (т. 3.л.д. 187-188).
Показаниями свидетеля ПОЛ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, наркотические средства употребляет эпизодически в течение пяти лет путем <данные изъяты> наркотическою раствора полученного из семян мака. Зиновьева А.Л. знает около года В разговоре с ним упоминала о проблемах с местом, где можно спокойно изготовить и употребить наркотики. Зиновьев А.Л. предложил ей изготовить и употребить наркотический раствор у него дома в городе <адрес> по <адрес>. 14 декабря 2012 года примерно в послеобеденное время, она встретила в районе Центрального рынка свою знакомую КА, та предложила пойти к Зиновьеву А., который может предоставить место и посуду для приготовления и употребления наркотического средства. Они проследовали к Зиновьеву А.Л. По пути она купила шприцы, вату, препарат под названием «<данные изъяты> и 10 пакетов пищевого мака. Когда они пришли на <адрес>, к ним вышел Зиновьев А.Л. и завел к себе в кухню. У Зиновьева А.Л. были все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. Зиновьев А.Л. предупредил, что за изготавление и употребление наркотики у него в доме он возьмет для себя часть готового наркотического раствора. После этого они, поочередно каждый для себя, приготовили наркотический раствор. Пока они поочередно изготавливали наркотики, Зиновьев запирал входную дверь на замок, принимая меры конспирации. После этого, каждый из них, сделал себе <данные изъяты> наркотическим раствором. Отдохнув немного в кухне на диване, она и КАЮ попрощались с А, и пошли по своим делам. На <адрес>, их остановили сотрудники наркоконтроля предложили им с А в Сальскую ЦРБ для для медицинского освидетельствования. Тесты показали присутствие у нее в организме наркотического средства – морфин. При составлении протокола она пояснила, что факт наркотического опьянения не отрицает, так как изготовила и <данные изъяты> употребила наркотический раствор, изготовленный из семян мака, находясь по адресу: <адрес>. (т. 3, л.д. 189-190)
Показаниями свидетеля ЧНН, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, наркотические средства употребляет эпизодически в течении нескольких лет. Зиновьев А.Л. ей знаком давно. Как-то в разговоре с ним, упомиинала о проблеме с местом, где можно спокойно изготовить и употребить наркотик. Зиновьев А.Л. он предложил изготовить и употребить наркотический раствор у него дома в городе <адрес> по <адрес>. 20 декабря 2012 года примерно в после обеденное время она встретила в районе магазина «Каскад» свою знакомую КА, которая предложила пойти к их общему знакомому Зиновьеву А.Л. По пути она купила 10 пакетов пищевого мака. На <адрес> их встретил Зиновьев А. и завел к себе в помещение кухни, где были все необходимые принадлежности для приготовления наркотического раствора. Зиновьев А.Л. предупредил, что за изготовление и употребление наркотика в его доме возьмет для себя часть готового наркотического раствора в количестве необходимом ему для разового приема. После этого они поочередно каждый для себя приготовили наркотический раствор, употребили его, сделал себе <данные изъяты> наркотическим раствором. С разрешения Зиновьева, отдохнув немного в кухне на диване, она и КАЮ попрощались с А, и пошли по своим делам. А открыл форточки для проветривания помещения. На <адрес> их остановили сотрудники наркоконтроля, предложили им с А проехать в Сальскую ЦРБ для освидетельствования. Тесты показали наличие у нее в организме наркотического средства – морфин. При составлении протокола факт наркотического опьянения не отрицала, поясняла, что изготовила и внутривенно употребила жидкость, изготовленную из семян мака, обладающую наркотическими свойствами, находясь у Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес>. (т.3 л.д. 191- 192) \witnesse
Показания свидетеля ГВН, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которым, Зиновьев А. проживает он по адресу <адрес>, приводит к себе своих друзей и знакомых, которые после посещения дома Зиновьева А.Л. ведут себя неадекватно и своим видом показывают состояние опьянения. (т. 3,л.д. 197-198)
Исследованными письменными доказательствами:    
\proofb - Копией акта обследования от 24 декабря 2012 года в жилище Зиновьева А.Л. по адресу: <адрес>, с фототаблицей к нему, в котором зафиксированы расположение предметов и обстановка в жилище и факт изъятия предметов свидетельствующих об изготовлении и употреблении наркотических средств в указанном домовладении. (том №3 л.д. 42-48) 
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 14.12.2012г., где зафиксирован порядок проведенного оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения КАЮ и ПОЛ домовладения Зиновьева А.Л. по адресу <адрес> (том №3 л.д. 16)
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 20.12.2012г., где зафиксирован порядок проведенного оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения КАЮ и ЧНН домовладения Зиновьева А.Л. по адресу <адрес> (том №3 л.д. 20) 
- Справкой о результатах ОРМ «Наблюдение» от 24.12.2012г., где зафиксирован порядок проведенною оперативно-розыскного мероприятия и факт посещения Ш и РЭВ домовладения Зиновьева А.Л. по адресу <адрес> (том №3 л.д. 24) 
- Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра, просмотра и прослушивания видеозаписи от 15.02.2013г. - обстоятельств проведенных ОРМ «Наблюдение» 14.12.12, 20.12.12 и 24.12.12 (т.3 л.д.176-178)
- Копией акта медицинского освидетельствования Зиновьева А.Л. № 148 от 24.12.2012 года, согласно которого у него установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 71) 
- Копией акта медицинского освидетельствования РЭВ № 149 от 24.12.2012 года, согласно которому у него установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 81)
- Копией акта медицинского освидетельствования ШЮИ № 147 от 24.12.2012 года, согласно которому у него установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л. д. 90) 
- Копией акта медицинского освидетельствования КАЮ №139 от 14.12.2012 года, согласно которому у нее установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 99) 
- Копией акта медицинского освидетельствования ПОА №138 от 14.12.2012 года, согласно которому у нее установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 106)
- Копией акта медицинского освидетельствования КАЮ №144 от 20.12.2012 года, согласно которому у нее установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 113)
- Копией акта медицинского освидетельствования ЧНН № 145 от 20.12.2012 года, согласно которому у нее установлено состояние наркотического опьянения. (том №3 л.д. 120)
- протоколом об административном задержании № 961 от 24.12.12 в отношении Зиновьева А.Л. (т.3 л.д.67-69);
- протоколом об административном задержании № 963 от 24.12.12 в отношении РЭВ (т.3 л.д.77-79);
- постановлением мирового судьи судебного участка № 6 Сальского района Ростовской области от 05.03.13 в отношении Зиновьева А.Л. (т.3 л.д.73);
- протоколом об административном задержании от 24.12.12 в отношении ШЮИ (т.3 л.д.86-88);
- протоколом об административном задержании от 14.12.12 в отношении КАЮ (т.3 л.д.95-97);
- протоколом об административном задержании от 14.12.12 в отношении ПОА (т.3 л.д.102-104);
- протоколом об административном задержании № 949 от 20.12.12 в отношении КАЮ (т.3 л.д.109-111);
- протоколом об административном задержании № 948 от 20.12.12 в отношении ЧНН (т.3 л.д.116-118);
- заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № 203 от 15.03.13, согласно которому Зиновьев А.Л. страдает опийной наркоманией (т.3 л.д.140);
- заключением эксперта № 258 от 12.03.13, согласно которому жидкость, изъятая в ходе обследования домовладения № по <адрес> в <адрес>, содержит наркотическое средство кодеин первоначальной расчетной массой 0,00008 г (т.3 л.д.171-174);
- протоколом осмотра предметов от 10.04.13, согласно которому осмотрены предметы, изъятые 24.12.12 в ходе обследования домовладения № по <адрес> в <адрес> (т.3 л.д.182);
- справками о результатах химико-токсилогических исследований в отношении КАЮ, ПОА, ЧНН, ШЮИ, РЭВ, Зиновьева А.Л., согласно которым у каждого из них обнаружены в организме наркотически-активные компоненты опийной группы (т.3 л.д.200-207);
- постановлением мирового судьи от 01.02.13 в отношении Зиновьева А.Л. (т.3 л.д.210);
- постановлениями мирового судьи от 28.02.13 в отношении ПОА, ШЮИ, КАЮ, РЭВ (т.3 л.д.211-215); \proofe
\meditationb Суд признает достоверными вышеперечисленные доказательства стороны обвинения, подтверждающие вину Зиновьева А.Л. в совершении инкриминируемых ему преступлений, поскольку принятые судом за основу показания свидетелей подробны, последовательны, не противоречат добытым по делу письменным и иным доказательствам, соответствуют друг другу и установленным обстоятельствам дела, в том числе и признательным показаниям подсудимого, данным им на этапе предварительного следствия. Оснований для оговора подсудимого свидетелями, равно как и оснований для самооговора подсудимым судом не установлено.
Судом в соответствии со ст. 15 УПК РФ в равной мере была дана возможность сторонам обвинения и защиты представить суду свои доводы и доказательства, как в обоснование доказанности вины Зиновьева А.Л. в инкриминируемых ему деяниях, так и его непричастности к совершению вменяемых ему преступлений в условиях состязательности сторон. 
В судебном заседании по ходатайству стороны защиты были оглашены в порядке ст. 281 УПК РФ: 
- показания ЗГВ данные ею в ходе судебного заседания 14.06.2013 г., согласно которых, она является матерью подсудимого. Как-то ей позвонил Зиновьев А.Л. и сообщил, что не может выйти во двор, что с улицы дверь чем-то подперта. Попросил ее прийти на <адрес>, где сын проживает постоянно. Когда она пришла, дверь уже легко открывалась, затем откуда-то выскочили люди, повалили их на асфальт. Когда она заходила во двор, там было чисто, на столе стояли какие-то бутылки литровые и 1,5 литровые, которые она, подумав, что это вино, хотела выбросить, но сделать это люди в гражданской одежде не разрешили. Ей сообщили, что ее сын занимается наркотическими средствами и что ничего нельзя трогать. Что изымалось в доме у сына - не видела. Когда по дороге она позвонила ему, он сообщил, что ищут понятых. Зиновьева А.Л. может охарактеризовать только с положительной стороны, как честного, доброжелательного, послушного человека.(т.5 л.д.3-4).
- показания свидетеля ЛСИ данные им в ходе судебного заседания 20 августа 2013г. согласно которых свидетель уже приходил к Зиновьеву А.Л. в состоянии наркотического опьянения, наркотики в доме у Зиновьева А.Л. они не употребляли, показания данные в ходе предварительного следствия он не подтверждает так как подписал чистый бланк протокола допроса. (т.5 л.д. 8-9). 
- показания свидетеля ВЭТ, данные ею в ходе судебного заседания 04 сентября 2013г., согласно которых наркотические средства она у Зиновьева А.Л. не употребляла, наркотические средства в ее организме были обнаружены потому, что она проходила лечение и употребляла лекарственные препараты трамал, трамадол. Показания данные в ходе предварительного следствия не подтвердила, так подписала их не читая (т.5 л.д.12-13).
- показания свидетеля ЛДВ, данные ими в ходе судебного заседания 16 сентября 2013г., согласно которых в декабре 2011 года сотрудники полиции пригласили его в качестве понятого поучаствовать в мероприятии проводимом в домовладении Зиновьева. Он сначала не соглашался, поскольку был с ребенком, потом когда ему позвонил А - согласился. Зиновьева А. он знал, но близко с ним не общался. Когда он зашел во двор домовладения Зиновьева там уже находились сотрудники полиции, обследование не начинали, поскольку не могли найти второго понятого, которого они ждали в доме. Перед началом обследования сотрудники предложили Зиновьеву выдать добровольно наркотические средства, на что он выдал вещество, при этом пояснил, что оно не является наркотическим. На территории подворья также изъяли какие-то бутылки с жидкостью, о которых А также пояснял, что это не наркотики. Все обнаруженное упаковывалось, составлялся документ, в котором они расписывались. Во время обследования он 2-4 раза отлучался, при этом мероприятие не приостанавливалось (т.5 л.д.14-16)
- Показания свидетеля ВАН данные им в судебном заседании 16 сентября 2013г., согласно которых наркотические средств он в доме у Зиновьева А.Л. не употреблял, показания данные в ходе предварительного следствия подтвердил. (т.5 л.д.16-17) 
-показания свидетеля РЭВ данные им в судебном заседании 16 сентября 2013г. согласно которых свидетель подтвердил показания данные им в ходе предварительного следствия. (т.5 л.д. 17-19) 
- Показания свидетеля ШЮИ, данные им в судебном заседании 16 сентября 2013г., согласно которых он употреблял раствор, изготовленный из семян мака у Зиновьева А.Л. дома, но раствор не содержал наркотических средств. После этого, было проведено медицинское освидетельствование, в ходе которого у него было установлено состояние опьянения. Однако он употреблял наркотики до прихода к Зиновьеву А.Л. Показания данные в ходе предварительного следствия он не подтвердил, так как подписал протокол не читая. (т.5 л.д. 19-20) 
- Показания свидетеля ИЮА данные им в судебном заседании 30 сентября 2013г., согласно которых он наркотические средства у Зиновьева А.Л. не употреблял, показания данные в ходе предварительного следствия не подтвердил, так как подписал их не читая. (т.5 л.д. 21-22) 
- Показания КАЮ, данные ею в судебном заседании 30 сентября 2013г., согласно которых они изготовляли из маковой семечки наркотики дома у Зиновьева А.Л., которые употребили <данные изъяты>. Зиновьев А.Л. помогал им в приготовлении наркотиков. В то время она употребляла наркотики каждый день, никакого воздействия от изготовленного раствора она не испытала. (т.5 л.д. 22-24) 
-показания свидетеля ПОА, данные ею в судебном заседании 30 сентября 2013г., согласно которых является наркозависимой. Зимой 2012г. она совместно с КАЮ по ее предложению приехали в домовладение знакомого Зиновьева. Там КАЮ приготовила наркотик, путем <данные изъяты>. Мак был обычный заводской в упаковке из магазина. Употребили его <данные изъяты> Готовился наркотик на печке. Употреблял ли Зиновьев и забирал ли себе какую то часть - не видела. Эффект от приготовленного наркотика был как обычно. Побыв у Зиновьева минут 20, они собрались уезжать. После того как они (П и КАЮ) вышли из домовладения Зиновьева, к ним подошли сотрудники наркоконтроля и повезли их на освидетельствование. Составили административный протокол, спросили у кого они были и отпустили домой. (т. 5 л.д. 24-25)
- показания свидетеля ЧНН, данные ею в судебном заседании 30 сентября 2013г., согласно которых в декабре 2012 г. она сломала ногу, шла из поликлиники и встретила свою знакомую А. Она знала, что когда то она (ЧНН) была наркозависимой и предложила поехать к их общему знакомому Зиновьеву, чтобы приготовить наркотик и <данные изъяты> По дороге они приобрели семечку мака. Затем приехали к Зиновьеву, который пустил их в дом, дал посуду. Из принесенной с собой <данные изъяты> они изготовили наркотик. Зиновьев в этом участия не принимал, он сам себе готовил наркотик. Были они у него около получаса. Эффекта от наркотика она никакого не получила. После того как они с А вышли от Зиновьева, их остановили сотрудники наркоконтроля, повезли на освидетельствование. Освидетельствование показало наличие наркотика в крови, на что она очень удивилась, поскольку эффекта не было, а до этого она наркотики не употребляла. Составили административный протокол. У Зиновьева она была первый раз, прийти еще он ей не предлагал. Данные показания на предварительном следствии в части того, что она накануне встретила Зиновьева и он предлагал ей прийти, приготовить и употребить у него наркотики она не говорила, поскольку в тот день за много лет увидела его впервые. Кроме того, наркотики они с А готовили сами. После употребления они покурили, оделись и ушли.(т.5 л.д.26-28).
Анализируя показания свидетелей ЛСИ, ВЭТ, ВАН, РЭВ, ШЮИ, ИЮА, КАЮ, данные ими в судебном заседании в 2013г. и их же показания, данные в ходе предварительного следствия, оглашенные в порядке ст. 281 УПК РФ, суд принимает как достоверные те показания, которые даны указанными свидетелями на этапе предварительного следствия и оглашены в судебном заседании, поскольку именно эти показания подробны, последовательны, и полностью соответствуют установленным обстоятельствам дела. Доводы свидетелей о том, что на этапе предварительного следствия они подписывали показания, не читая их, суд находит неубедительными. Изменение в судебном заседании указанными свидетелями своих показаний в пользу подсудимого суд связывает с наличием приятельских отношений между названными свидетелями и подсудимым, в том числе обусловленными и совместным употреблением наркотических средств, следовательно, возможной заинтересованностью указанных свидетелей в благоприятном для подсудимого исходе дела.
Также по ходатайству стороны защиты в судебном заседании были исследованы: 
- т.1 л.д. 25-30 справки об исследовании № 349, 350 от 23.12.2011г. 
- т. 1 л.д. 46-53 заключение экспертов № 16 от 31.01.2012г. 
- т. 2 л.д. 76-79 заключение экспертов № 3325,3326/05-1 от 20.08.2012г. 
- т.5 л.д. 93 сертификат соответствия продукции мак масляничный пищевой № 0336027. 
- т.5 л.д. 214 кассовый чек, на приобретенный мак от 22.12.2012г. 
По мнению суда, исследованные в судебном заседании справки об исследовании № 349,350 от 23.12.2011г., заключение экспертов № 16 от 31.01.2012г. не опровергают вину подсудимого в совершении указанных преступлений, и не противоречат совокупности доказательств, представленных суду стороной обвинения. 
Исследованные сертификат соответствия продукции мак масляничный пищевой № 0336027, кассовый чек, на приобретенный мак от 22.12.2012г. также не опровергают вину подсудимого в совершенных преступлениях, поскольку утверждения подсудимого о том, что именно из этого мака его посетители пытались получить наркотические средства не нашли своего подтверждения в судебном заседании. 
Оценивая с точки зрения относимости о допустимости заключение экспертов № 3325,3326/05-1 от 20.08.2012г., суд приходит к выводу о том, что данное заключение не может быть признано судом допустимым доказательством, поскольку названная экспертиза проведена комиссией, в составе которой участвовал эксперт МВГ, впоследствии принимавший участие в проведении по данному уголовному делу экспертизы № 334,663,844/05-1 от 16.04.2013г., выводы этих экспертиз взаимно исключают друг друга, в силу чего постановлением суда кассационной инстанции Ростовского областного суда от 14.04.2016г. экспертиза № 334,663,844/05-1 от 16.04.2013г, признана доказательством, полученным с нарушением норм ч.2 ст. 207 УПК РФ. Кроме того, выводы экспертизы № 3325,3326/05-1 от 20.08.2012г. противоречат совокупности доказательств исследованных в судебном заседании, а потому признается судом недопустимым доказательством. 
В судебном заседании было исследовано заключение химической экспертизы № 4256 от 08.11.2012г., проведенной по назначению суда. Названное заключение, выполнено экспертом отдела физико-химических и пищевых экспертиз ЭКЦ ГУ МВД РФ по Ростовской области, соответствует требованиям ч.2 ст. 207 УПК РФ. Указанная экспертиза, является объективной и полной, имеет исследовательскую и мотивировочную части, основана на действующей нормативной базе, полно и всесторонне отражает вопросы, поставленные перед экспертом, выполнена квалифицированным специалистом, имеющим необходимое профессиональное образование, стаж работы по специальности, эксперт предупреждена об уголовной ответственности за дачу заведомо ложного заключения. С учетом изложенного, суд отвергает доводы стороны защиты о признании заключения химической экспертизы № 4256 от 08.11.2012г. недопустимым доказательством. Доводы стороны защиты о том, что представленных на исследование эксперту содержимое бутылок с жидкостями, изъятых в жилом доме у Зиновьева А.Л. 15.12.2011 г. было подменено, не нашли своего подтверждения в судебном заседании. 
Данные в судебном заседании показания подсудимого Зиновьева А.Л. о том, что он не совершал инкриминируемые ему преступления, суд отвергает и считает дачу подсудимым таких показаний способом защиты. Эти показания полностью опровергаются совокупностью исследованных в судебном заседании вышеуказанных доказательств, признанных судом достоверными.
Доводы Зиновьева А.Л. о применении к нему недозволенных методов, оказании на него психологического давления со стороны сотрудников УФСКН были проверены в установленном законом порядке и своего подтверждения не нашли. Поэтому суд принимает как достоверные показания подсудимого данные им в ходе предварительного следствия. 
Суд не может согласиться с доводами защиты о том, что в действиях Зиновьева А.Л. отсутствует состав преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ по следующим основаниям. 
Объективная сторона преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ состоит в содержании притона, предназначенного для потребления наркотических средств. Под содержанием притона следует понимать владение помещением, отведенным и приспособленным для потребления наркотических средств, управление этим помещением. За содержание притона виновный может быть привлечен к уголовной ответственности лишь в случае неоднократного предоставления жилого или нежилого помещения одним и тем же либо разным лицам для потребления наркотических средств. Субъективная сторона преступления характеризуется только прямым умыслом. Лицо осознает, что содержит притон для потребления наркотических средств и желает действовать таким образом. Обязательным признаком данного преступления является специальная цель - потребление этих средств. Все указанные обстоятельства, необходимые для квалификации действий подсудимого по содержанию наркопритона были установлены в судебном заседании, и подтверждены исследованными судом доказательствами.
Также суд приходит к выводу, что в отношении подсудимого не было совершено каких-либо провокационных действий сотрудниками УФСКН, которые бы способствовали совершению им преступления. Оперативные сотрудники действовали законно, объем и характер их действий в отношении подсудимого определялся задачами, которые были сформулированы перед ними постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение». Действия сотрудников полиции были направлены на пресечение и раскрытие преступления, связанного с незаконным оборотом наркотиков, и изобличение причастного к этому лица.
В силу всех вышеизложенных данных суд не может согласиться с доводами стороны защиты об оправдании подсудимого Зиновьева А.Л. Стороной защиты не было представлено суду убедительных доказательств, обосновывающих ее позицию. 
Таким образом, суд, оценив все исследованные по уголовному делу доказательства в их совокупности, находит доказанной вину Зиновьева А.Л. в совершении инкриминируемых ему деяний и квалифицирует его действия следующим образом:
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ № 420 от 07.12.11) - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 01.12.11 по 15.12.11 по ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 14.12.12 по 24.12.12 по ч.1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств.
Судом исключен из обвинения Зиновьева А.Л. по ч. 2 ст. 228 УК РФ квалифицирующий признак незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта, поскольку органами предварительного расследования инкриминируется Зиновьеву А.Л. приобретение наркотических средств без указания времени, места и обстоятельств их приобретения. Согласно же ст. 73 УПК РФ при производстве по уголовному делу одним из обстоятельств, подлежащих доказыванию, является событие преступления (время, место, способ, и другие обстоятельства совершения преступления). Указанные обстоятельства органами предварительного расследования не установлены, а потому обвинение в этой части, по мнению суда, предъявлено Зиновьеву А.Л. необоснованно.
Судом исследованы сведения о личности подсудимого Зиновьева А.Л. в его действиях по эпизодам содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 01.12.2011г. по 15.12.2011г. и в период времени с 14.12.2012г. по 24.12.2012г. усматривается рецидив преступлений; по эпизоду незаконных хранения, изготовления без цели сбыта наркотических средств усматривается опасный рецидив преступлений.
При назначении наказания Зиновьеву А.Л. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, данные о личности виновного, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.
Обстоятельством, смягчающим наказание Зиновьеву А.Л. в соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ суд признает активное способствование расследованию преступления, по всем эпизодам преступлений. 
Кроме того, в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ в качестве смягчающих наказание подсудимому обстоятельств суд признает наличие заболевания тромбофлебит правой нижней конечности у Зиновьева А.Л..
Обстоятельством, отягчающим наказание Зиновьеву А.Л. по всем эпизодам преступлений, суд, в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ признает рецидив преступлений.
Кроме этого, судом учитываются характеристики Зиновьева А.Л. по месту жительства: положительные от соседей (т.2 л.д.18, т.3 л.д.216), отрицательная от участкового уполномоченного полиции (т.2 л.д. 3).
Назначая наказание Зиновьеву А.Л., суд принимает во внимание и то, что он совершил умышленные преступления, в том числе тяжкое, в период испытательного срока по приговору Сальского городского суда <адрес> от 28.06.2011г., что в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ является основанием для отмены условного осуждения и назначения наказания по правилам ст. 70 УК РФ.
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, и в соответствии со ст. ст. 6, 43, 60, 68 УК РФ, суд считает необходимым в целях восстановления социальной справедливости, а так же в целях исправления виновного Зиновьева А.Л. и предупреждения совершения им новых преступлений, назначить ему наказание в виде лишения свободы на определенный срок, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, наказание Зиновьеву А.Л. надлежит отбывать в исправительной колонии строгого режима.
В соответствии со ст.81 УПК РФ распорядиться вещественными доказательствами.
Суд не находит возможным в соответствии с требованиями ст. 132 УПК РФ одновременно с вынесением приговора разрешить вопрос о процессуальных издержках, связанных с вознаграждением адвоката, участвовавшего в судебном заседании по назначению суда, в связи с тем, что вопрос о вознаграждении адвоката не ставился в рамках рассмотрения уголовного дела, и не разрешался с заслушиваем мнения участников процесса. Данный вопрос может быть рассмотрен в порядке исполнения приговора в соответствии с главой 47 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb ЗИНОВЬЕВА А. Л. признать виновным и назначить ему наказание:
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ № 420 от 07.12.2011г.) – 3 (три) года 4 (четыре) месяца лишения свободы, без штрафа;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 01.12.2011г. по 15.12.2011г. - по ч. 1 ст. 232 УК РФ – 2 (два) года лишения свободы, без ограничения свободы;
- по факту содержания притона для потребления наркотических средств в период времени с 14.12.2012г. по 24.12.2012г. - по ч. 1 ст. 232 УК РФ - 2 (два) года лишения свободы, без ограничения свободы;
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, определить Зиновьеву А.Л. за совершение вышеуказанных преступлений наказание в виде лишения свободы сроком 3 (три) года 6 (шесть) месяцев, без штрафа, без ограничения свободы. 
\prisontermb В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить Зиновьеву А.Л. условное осуждение по приговору Сальского городского суда от 28.06.2011г., на основании ч.1 ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Сальского городского суда от 28.06.2011г. и назначить Зиновьеву А.Л. окончательное наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-7-0} 3 (три) года 7 (семь) месяцев без штрафа, без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Зиновьеву А.Л. оставить без изменения - заключение под стражу.
Исчислять Зиновьеву А.Л. срок наказания в виде лишения свободы с 29.11.2016г.
Зачесть Зиновьеву А.Л. в срок отбывания наказания время содержания под стражей и отбывания наказания в исправительной колонии в период с 28 февраля 2014г. по 28 ноября 2016 г. включительно. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу - шесть видеокассет, продолжать хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня постановления, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с правом на участие в судебном заседании непосредственно либо путем использования систем видеоконференц-связи. \rese 
Судья                        Л.В. Разина