П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Пущино 20 января 2010 года 
Пущинский городской суд Московской области 
в составе: 
председательствующего судьи Глазковой Т.Г. 
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Молчановой Е.А. 
защитника адвоката Киселева Д.Ю., представившего удостоверение №4319 и ордер №046164
подсудимого \accusedb Ткаченко ... \accusede 
при секретаре Федуловой Е.М. 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
Ткаченко ... ......, ранее судимого 26.11.2009 Пущинским городским судом Московской области по части 1 статьи 232 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы в ИК общего режима, содержащегося под стражей с 04.12.09, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232 УК РФ, частью 2 статьи 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Подсудимый Ткаченко Р.В. согласен с предъявленным ему обвинением в том, что он содержал притон для потребления наркотических средств, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства, в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
Ткаченко Р.В., в период времени с 1 сентября 2009 года до 21 часа 29 октября 2009 года, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, неоднократно предоставлял ФИО2 ФИО4, ФИО1, ФИО5, допускающим немедицинское употребление наркотических средств, помещение кухни своей картиры ... г. Пущино, Московской области, для употребления наркотических средств, изготовленных из семян мака, чем обеспечивал им возможность приготовления и употребления наркотических средств.
29 октября 2009 года около 18.00 часов к Ткаченко Р.В., проживающему по вышеуказанному адресу, для употребления наркотических средств, пришли ФИО2, Дьячихин B.C., ФИО1, ФИО5, где в помещении, оборудованном под кухню указанной квартиры, с помощью заранее приготовленных ингредиентов, а именно: кондитерского мака, растворителя, соды, уксуса, ацетилсалициловой кислоты в таблетках, Ткаченко Р.В. было изготовлено наркотическое средство - экстракт маковой соломы, часть которого вышеуказанные лица употребили, после чего были задержаны сотрудниками милиции. \fabe
\expertb 29 октября 2009 года в ходе осмотра места происшествия, по вышеуказанному адресу, проводимого в период времени с 21часа до 21 часа 40 мин. были обнаружены 3 шприца с жидкостью, которая согласно заключению физико - химической экспертизы № 2136/09 от 26.11.2009 является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, общим количеством - 0,637г (в высушенном виде), 6 бутылок из полимерного материала с двухслойной жидкостью, которая согласно заключению физико - химической экспертизы № 2133/09 от 25.11.2009 является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, общим количеством - 6,38г (в высушенном виде), а так же предметы, использованные для изготовления и употребления наркотических средств. \experte
\fabb 29 октября 2009 года около 18 часов, допуская немедицинское употребление наркотических средств, находясь по адресу: Московская обл. г. Пущино ..., имея умысел на незаконное изготовление наркотических средств, из заранее приготовленных ингредиентов, ..., Ткаченко Р.В. незаконно изготовил жидкость, которая согласно заключению физико - химических экспертиз № 2136/09 от 26.11.2009 и № 2133/09 от 25.11.2009 является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, общим количеством - 7,017 г (в высушенном виде), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств» относится к особо крупному размеру. После чего, во исполнении своего преступного умысла, хранил по вышеуказанному адресу изготовленное им наркотическое средство, без цели сбыта, вплоть до 21 часа 29.10.2009, когда его преступные действия были обнаружены и пресечены сотрудниками милиции.
Подсудимый Ткаченко Р.В. в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, при разъяснении требований ст. 217 УПК РФ, после консультации с защитником и в его присутствии признал свою вину в полном объёме \pleaguilty и заявил ходатайство о слушании дела в особом порядке. 
В судебном заседании Ткаченко Р.В. подтвердил своё ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, вину свою признал полностью, в содеянном он раскаивается.
Указанное ходатайство было поддержано защитниками подсудимого, адвокатами Кондрахиным Н.В., Киселевым Д.Ю. как на стадии предварительного следствия, так и в судебном заседании.
Возражений со стороны государственного обвинителя о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства не поступило.
Подсудимому были разъяснены и понятны последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст.ст. 316-317 УПК РФ. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Необходимые условия, предусмотренные ст.ст. 314-316 УПК РФ, для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Суд квалифицирует действия подсудимого Ткаченко Р.В. по ч.1 ст. 232 УК РФ, по ч.2 ст. 228 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, как незаконные хранение, изготовление, без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, 
так как Ткаченко совершил умышленные действия по использованию своего жилого помещения, приспособив его для потребления наркотических средств, связанных с существованием притона после его организации и эксплуатации помещения с учетом регулирования периодической посещаемости лиц, употребляющих там наркотические средства без медицинских показаний, в период времени с начала сентября по 29 октября 2009 года, 
так как Ткаченко в нарушение установленного режима обращения с наркотическими средствами 29.10.2009 путем переработки природного сырья изготовил наркотическое средство в особо крупном размере и хранил по месту своего жительства с целью употребления. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, который, ранее не судим, т.к. совершил указанные преступления до вынесения приговора от 26.11.09, привлекался к административной ответственности за употребление наркотических средств без назначения врача, образ жизни виновного, состояние его здоровья, полное признание вины и раскаяние в содеянном, в качестве обстоятельства, смягчающего наказание, активное способствование расследованию преступления, и считает необходимым назначить подсудимому наказание в виде лишения свободы с учетом статьи 316 УПК РФ, поскольку его исправление невозможно без изоляции от общества.  \meditatione

Исходя из изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд 

п р и г о в о р и л : 
\resb \convb Ткаченко ... признать виновным по части 1 статьи 232 УК РФ, по части 2 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы по ч. 1 ст. 232 УК РФ на срок 1 год 6 месяцев, по ч. 2 ст. 228 УК РФ на срок 3 года 2 месяца.
В соответствии с частью 3 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание на срок 3 года 6 месяцев лишения свободы. 
\prisontermb В соответствии с частью 5 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений частично присоединить наказание по приговору от 26.11.09 и окончательное наказание назначить на срок \term{4-0-0} 4 (четыре) года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 04.12.2009.
Меру пресечения в виде содержания под стражей Ткаченко Р.В. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: кастрюлю, пакет из полимерного материала, 6 бутылок из полимерного материала, 6 шприцев - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в течение 10 дней в Московский областной суд через Пущинский городской суд со дня провозглашения, а осуждённым, содержащимся под стражей, в тот же срок с момента вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий судья Т.Г.Глазкова