Дело №  хххП О С Т А Н О В Л Е Н И Ео прекращении производства по делу об административном правонарушении\intb <адрес> 27 ноября 2015 годаСудья Сафоновского районного суда <адрес> Дроздов С.А., при секретаре Моисеенковой Е.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ), в отношении \accusedb Бочкова Р. Б. \accusede, дд.мм.гггг года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, зарегистрированного по адресу: <адрес>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb     дд.мм.гггг должностным лицом – УУП МО МВД России «Сафоновский» - в отношении Бочкова Р.Б. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, устанавливающей ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Бочков Р.Б. факт правонарушения не признал. \fabe\jurb Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, которое влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Статьей 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлено, что задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.В силу статьи 26.1 настоящего Кодекса (Глава 26. Предмет доказывания. Доказательства. Оценка доказательств) по делу об административном правонарушении выяснению подлежат: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность; характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а также причины и условия совершения административного правонарушения.В соответствии с положениями статьи 26.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела (часть 1). Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами (часть 2).Согласно статье 1.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина (часть 1).При этом, лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена вступившим в законную силу постановлением судьи, органа, должностного лица, рассмотревших дело (часть 2).Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность (часть 3).Согласно разъяснениям, содержащимся в п.13 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24.03.2005 г. № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», при рассмотрении дел об административных правонарушениях, а также по жалобам на постановления или решения по делам об административных правонарушениях судья должен исходить из закрепленного в статье 1.5 КоАП РФ принципа административной ответственности - презумпции невиновности лица, в отношении которого осуществляется производство по делу. Реализация этого принципа заключается в том, что лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, вина в совершении административного правонарушения устанавливается судьями, органами, должностными лицами, уполномоченными рассматривать дела об административных правонарушениях. При этом, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, должны толковаться в пользу этого лица.В силу ч.2 ст.28 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются, в том числе, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. Из содержания вышеназванного протокола об административном правонарушении от дд.мм.гггг усматривается, что «дд.мм.гггг в 09 ч. 00 мин. гр. Бочков Р.Б., находясь на <адрес>, являясь координатором акции, произвел несанкционированную акцию, не уведомив в установленный срок <адрес>, чем нарушил ст. 7 ФЗ-54 от 19.06.2004 г.».Между тем, в силу части 1 статьи 7 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Согласно части 3 и 4 указанной нормы данного Закона в уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:1) цель публичного мероприятия;2) форма публичного мероприятия;3) место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;4) дата, время начала и окончания публичного мероприятия;5) предполагаемое количество участников публичного мероприятия;6) формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;7) фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;8) фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;9) дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.Уведомление о проведении публичного мероприятия в соответствии с принципами, изложенными в статье 3 настоящего Федерального закона, подписывается организатором публичного мероприятия и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению.Таким образом, обязанность по уведомлению о проведении публичного мероприятия возлагается на его организатора. \jure\proofb При этом, из представленных материалов дела об административном правонарушении следует, что организатором проводимой дд.мм.гггг акции гражданского неповиновения, в том числе, на дорогах общего пользования федерального значения, проходящих по территории Смоленской области, являлся межрегиональный профессиональный союз водителей профессионалов, председателем которого, дд.мм.гггг Администрация Смоленской области уведомлена о проведении указанного публичного мероприятия. \proofe\meditationb При таких установленных по делу обстоятельствах, судья приходит к выводу о наличии оснований для прекращения производства по делу об административном правонарушении в отношении Бочкова Р.Б. по п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9 – 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,ПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Бочкова Р. Б. \stopkoap прекратить за отсутствием состава административного правонарушения. \conveКопию постановления направить должностному лицу, составившему протокол, а также лицу, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении.Решение может быть обжаловано в Смоленский областной суд в течение 10 дней через Сафоновский районный суд.\rese Судья Сафоновского районногосуда Смоленской области: Дроздов С.А.