ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Нарткала 19 февраля 2014 г.
\intb Урванский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего - судьи Мидова В.М., при секретаре Гетокове А.Б., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> КБР Темрока Ж.Н., подсудимого \accusedb Локова К.З. \accusede , защитника Каровой Ж.Х., представившей удостоверение № и ордер №, рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Локова Камбулата Зуберовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, гражданина РФ, с высшим образованием, женатого, имеющего на иждивении несовершеннолетнего ребенка, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Локов К.З., являясь наркозависимым лицом и проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ умышленно содержал указанное домовладение в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, в частности К, Ю и И для незаконного изготовления и потребления наркотических средств опийной группы. При этом, он совместно с указанными лицами, из семян <данные изъяты> путем экстрагирования при помощи <данные изъяты>, на газовой плите, используя специально отведенную посуду, изготавливал наркотические средства и принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, то есть вымывал использованную при изготовлении наркотических средств посуду. Локов К.З. также регулировал и посещаемость притона наркоманами, приглашая в свое домовладение только знакомых ему лиц.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, Локов К.З. предоставил свое домовладение по указанному адресу К и Ю, которые из приобретенных на свои деньги ингредиентов, в том числе растворителя и семян кондитерского мака, с помощью газовой печки и посуды, совместно с Локовым К.З., кустарным способом незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, которое в тот же день примерно в 14 часов потребили там же путем внутривенной инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ Локов К.З. предоставил свое домовладение по указанному адресу И, который из приобретенных на свои деньги ингредиентов, в том числе <данные изъяты>, с помощью газовой печки и посуды, совместно с Локовым К.З. кустарным способом, незаконно изготовил наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, которое в тот же день примерно в 16 часов потребил там же, выпив его.
Локов К.З. предоставлял свое домовладение знакомым потребителям наркотических средств К, Ю и И для изготовления и потребления наркотических средств за вознаграждение в виде доз наркотических средств для личного потребления, регулируя при этом посещаемость притона наркозависимыми лицами. Кроме того, после потребления наркотических средств Локов К.З. принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, то есть вымывал посуду, использованную при изготовлении наркотических средств.
Он же, Локов К.З., ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, в жилище, по указанному ранее адресу, путем смешивания семян <данные изъяты> с <данные изъяты> и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил без цели сбыта для личного употребления наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы весом не менее 6,37 граммов часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть весом 6,37 граммов, также в крупном размере, незаконно хранил в указанном домовладении для личного употребления без цели сбыта до изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе обследования его жилища, проведенного в период времени с 18 часов 46 минут по 20 часов 18 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Подсудимый Локов К.З. виновность в совершении инкриминируемых ему деяний признал \pleaguilty и пояснил, что согласен с предъявленным обвинением в полном объеме.
Локов К.З. ДД.ММ.ГГГГ., в присутствии защитника - адвоката Каровой Ж.Х., в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным ему обвинением. В судебном заседании подсудимый Локов К.З. и его защитник Карова Ж.Х. поддержали ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным обвинением. При этом подсудимый Локов К.З. заявил, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое заявлено добровольно и после проведения консультации с защитником.
Государственный обвинитель Темрока Ж.Н. заявила, что не возражает против применения особого порядка принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Суд, заявленное Локовым К.З. ходатайство удовлетворил, поскольку подсудимый признает свою вину в полном объеме, подтвердил, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным обвинением он заявил добровольно и после консультации с защитником. Подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в соответствии с положениями главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ. Преступления, в совершении которых обвиняется Локов К.З., не предусматривают наказание свыше 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст.314 УПК РФ.
Суд, изучив материалы уголовного дела, находит, что обвинение по ч.1 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, с которым согласился подсудимый Локов К.З. обосновано и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия Локова К.З. суд квалифицирует: - по факту содержания притона по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств;
- по факту изготовления и хранения экстракта маковой соломы по ч.2 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
При назначении наказания подсудимому Локову К.З. суд учитывает, что он вину признал полностью, активно способствовал раскрытию преступления, положительно характеризуется по месту жительства, имеет на иждивении несовершеннолетнего ребенка.
Указанные обстоятельства суд признает смягчающими наказание Локову К.З.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено.
При наличии указанных смягчающих обстоятельств, суд находит, что исправление Локова К.З. возможно без реального лишения свободы и с учетом смягчающих обстоятельств и состояния здоровья Локова К.З. без назначения дополнительных видов наказаний. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Локова Камбулата Зуберовича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание: по ч.1 ст.232 УК РФ - один год лишения свободы; по ч.2 ст.228 УК РФ - три года лишения свободы;
На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить Локову К.З. три года шесть месяцев лишения свободы.
\condb На основании ст.73 УК РФ наказание, назначенное Локову К.З., считать условным с испытательным сроком \term{3-0-0} три года. \conde
Обязать Локова К.З. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, куда ему следует являться на регистрацию один раз в месяц в дни, установленные этим органом. 
Меру пресечения – заключение под стражу, избранную в отношении Локова К.З. отменить, освободив его из-под стражи в зале суда немедленно. \conve
Вещественные доказательства: экстракт маковой соломы массой 5,88г, 0,28г и 0,21г; ковш, две рюмки, четыре шприца и воронку, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, а также следы рук, хранящиеся при уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР, через Урванский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи апелляционной жалобы (представления), осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий:подпись
Судья Урванского 
районного суда КБР В.М. Мидов