Дело № 1-108/2017
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
07 августа 2017 года г. Лениногорск РТ
\intb Судья Лениногорского городского суда Шайдуллин Э.А.,
с участием государственного обвинителя Муртазина И.А.,
подсудимого Боярского Р.А.,
защитника – адвоката Сахапова Р.Р. представившего удостоверение №, ордер №, 
при секретаре Арзютовой М.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении \accusedb Боярского Р.А., \accusede ***, ранее судимого:
- ДД.ММ.ГГГГ Лениногорским городским судом РТ по части 1 статьи 228 УК РФ к 1 году лишения свободы, на основании статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев, наказание не отбыто, судимость не погашена, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232 УК РФ, частью 2 статьи 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Боярский Р.А. совершил преступление при следующих обстоятельствах.
На протяжении времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Боярский Р.А., имея умысел на систематическое предоставление жилого помещения, а именно своей квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, для потребления наркотических средств, осознавая общественную опасность и противоправность своих действий, стал использовать для указанных целей жилое помещение, а именно принадлежащую ему вышеуказанную квартиру.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 00 минут Боярский Р.А. умышленно, предоставил принадлежащую ему квартиру, расположенную по адресу: <адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотических средств К1 и К2, которые в этот же день по данному адресу потребили наркотическое средство, расплатившись при этом с Боярским Р.А. наркотическим средством. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Боярский Р.А., К1, К2, у которых согласно протоколам медицинского освидетельствования был установлен факт употребления наркотических веществ.
Боярскому Р.А. по данному факту ДД.ММ.ГГГГ было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Не смотря на это, ДД.ММ.ГГГГ, 14 часов 00 минут, Боярский Р.А. вновь умышленно предоставил принадлежащую ему квартиру, расположенную по адресу: <адрес>, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотических средств К2, Н. которые в этот же день по данному адресу потребили наркотическое средство, расплатившись при этом с Боярским Р.А. наркотическим средством. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Боярский Р.А., Н., К2, у которых согласно протоколам медицинского освидетельствования был установлен факт употребления наркотических веществ.
Боярскому Р.А. по данному факту ДД.ММ.ГГГГ было вынесено второе официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Далее, ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов 00 минут Боярский Р.А., продолжая свои преступные действия, направленные на систематическое предоставление жилого помещения, а именно своей квартиры расположенной по адресу: <адрес>, для потребления наркотических средств, умышленно, осознавая общественную опасность и противоправность своих действий, игнорируя ранее вынесенные официальные предупреждения о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств вновь предоставил принадлежащую ему квартиру, расположенную по указанному адресу, тем самым создал благоприятные условия для немедицинского потребления наркотических средств К2 и Н., которые в этот же день по данному адресу потребили наркотические средства. В этот же день, сотрудниками полиции при проверке указанной квартиры были задержаны: Боярский Р.А., К2 и Н., у которых согласно протоколам медицинского освидетельствования был установлен факт употребления наркотических веществ.
Кроме этого, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 00 минут Боярский Р.А., находясь по адресу: <адрес>, имея ингредиенты, а именно кондитерский мак, растворитель, соду, уксус, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания, незаконно изготовил из указанных ингредиентов наркотическое средство экстракт маковой соломы, для личного употребления и употребления К2 и Н. Боярский Р.А., заведомо зная, что это наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы в медицинском шприце и в полимерной бутылке, общим весом 5,7 грамма, у себя дома по адресу: <адрес>, до момента задержания его сотрудниками полиции. \fabe
В этот же день, в 16 часов 00 минут, сотрудниками Отдела МВД РФ по Лениногорскому району в ходе осмотра <адрес>, была обнаружена бесцветная полимерная бутылка внутри которой находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое Боярским Р.А. наркотическое вещество - экстракт маковой соломы весом 5,58 грамма, и одноразовый медицинский шприц, внутри которого находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое наркотическое вещество \expertb - экстракт маковой соломы весом 0,12 грамма, принадлежащее Боярскому Р.А., что согласно Постановлению Правительства № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228. 1 и 229 УК РФ», отнесено к крупному размеру.
Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке (объект № 2) изъятая у Боярского Р.А. является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 5,58 грамма. Представленная на исследование жидкость в шприце (объект № 3) принадлежащая Боярскому Р.А. является наркотическим с
1ff0
редством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 3) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 0,12 грамма.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 2,0 мл (объект № 2, № 3) является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Общая масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2, № 3) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 5,19 грамма. \experte
\jurb «Экстракт маковой соломы» включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 г. «Об утверждение значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228. 1 ч. 1 - и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure
\fabb Подсудимый Боярский Р.А. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении он полностью согласен \pleaguilty вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого Боярского Р.А. квалифицировать по части 1 статьи 232 УК РФ, части 2 статьи 228 УК РФ. \fabe
\meditationb Действия подсудимого Боярского Р.А. суд считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 232 УК РФ, поскольку он совершил систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств.
Суд действия подсудимого Боярского Р.А. считает необходимым квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение, без цели сбыта, наркотических средств, совершенные в крупном размере.
Принимая во внимание, что обвинение обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, подсудимый понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, он своевременно, добровольно и в присутствии защитника заявил ходатайство об особом порядке рассмотрения дела, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, у государственного обвинителя, защитника не имеется возражений против рассмотрения дела в особом порядке, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства, поскольку суд удостоверился в соблюдении установленных законом условий для рассмотрения дела в особом порядке.
Обращаясь к мере наказания Боярскому Р.А., суд исходя из требований статей 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные характеризующие его личность, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначенного наказания на исправление Боярского Р.А. и на условия его жизни.
При назначении наказания Боярскому Р.А. суд учитывая, что он вину признал полностью и раскаялся в совершенном, активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, что суд в силу пункта «И» части 1 статьи 61 УК РФ признает смягчающими его наказание обстоятельствами, то, что по делу отсутствуют тяжкие последствия, он положительно характеризуется по месту жительства, намерен трудоустроиться и пройти добровольный курс лечения *** (со слов Боярского Р.А.), считает возможным его исправление и перевоспитание без изоляции от общества и назначении наказания с применением статьи 73 УК РФ, то есть в виде условного осуждения с последующим контролем за его поведением и без назначения Боярскому Р.А. дополнительных наказаний.
Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств по делу суд не усматривает.
Вместе с тем суд учитывая, что приговором Лениногорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ Боярский Р.А. был осужден по части 1 статьи 228 УК РФ к одному году лишения свободы условно с испытательным сроком в один год шесть месяцев, данные преступления им совершены до вынесения приговора по первому делу, окончательное наказание ему надлежит назначить по правилам части 5 статьи 69 УК РФ. 
Применение части 6 статьи 15, статьи 64 УК РФ, с учетом содеянного подсудимым и общественной опасности подобных преступлений, его личности, суд считает неприемлемым. \meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Боярского Р.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 232 УК РФ, частью 2 статьи 228 УК РФ и назначить наказание:
по части 1 статьи 232 УК РФ – в виде лишения свободы сроком в один год;
по части 2 статьи 228 УК РФ – в виде лишения свободы сроком в три года.
На основании части 3 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, по совокупности преступлений, назначить Боярскому Р.А. наказание в виде лишения свободы сроком в три года два месяца. 
В силу части 5 статьи 69 УК РФ, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, присоединить частично неотбытое наказание по приговору Лениногорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно по совокупности приговоров назначить Боярскому Р.А. наказание в виде лишения свободы сроком в три года шесть месяцев.
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Боярскому Р.А. наказание в виде лишения свободы сроком в три года шесть месяцев считать условным с испытательным сроком \term{2-6-0} в два года шесть месяцев \conde .
На основании статьи 73 УК РФ обязать осужденного Боярского не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа осуществляющего контроль за поведением осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения *** в срок до ДД.ММ.ГГГГ, официально трудоустроиться в срок до ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественные доказательства, находящиеся в камере хранения отдела МВД России по Лениногорскому району: 
- прозрачный полимерный пакет желтого цвета, внутри которого находится картонная коробка с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы;
- прозрачный полимерный пакет белого цвета, внутри которого находится полимерная бутылка с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, по вступлению приговора в законную силу - уничтожить. 
Меру пресечения Боярскому Р.А. в виде подписки о невыезде оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РТ в через Лениногорский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Судья
согласовано
Судья Э.А. Шайдуллин
Приговор вступил в законную силу 18.08.2017.