Дело № 1-223/10

П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации

г. Майский, КБР 02 декабря 2010 года

\intb Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Скрипник А.В.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Майского района Маденовой И.П., подсудимого \accusedb Гетман ДЮ \accusede , защитника Шульгиной Л.К., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ. г.,
при секретаре Бидовой О.Х.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Гетман ДЮ, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. <адрес>, гражданина РФ, <данные изъяты>, военнообязанного, зарегистрированного по адресу: <адрес>, осужденного: ДД.ММ.ГГГГ приговором мирового судьи судебного участка № <адрес> по ч. 1 ст. 157 УК РФ к исправительным работам на срок 6 месяцев с удержанием из заработка в доход государства 15 процентов, и ДД.ММ.ГГГГ <адрес> районным судом по ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы, содержащегося под стражей по настоящему уголовному делу с ДД.ММ.ГГГГ, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, \inte

у с т а н о в и л :
\fabb Гетман Д.Ю. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере; незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Гетман Д.Ю., находясь дома по адресу: <адрес>, путем смешивания семена кондитерского мака и растворителя и их последующей экстракции, незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5, 10 гр., что образует особо крупный размер для данного вида наркотического средства, которое незаконно хранил дома по указанному адресу до момента изъятия ДД.ММ.ГГГГ в 10 часов 30 минут сотрудниками УФСКН РФ по КБР при производстве обследования жилища. Таким образом, Гетман Д.Ю. совершил преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
ДД.ММ.ГГГГ, Гетман Д.Ю., находясь дома по адресу: <адрес>, путем смешивания семена кондитерского мака и растворителя и их последующей экстракции, незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1, 13 гр., что образует крупный размер для данного вида наркотического средства, которое незаконно хранил дома по указанному адресу до момента изъятия ДД.ММ.ГГГГ в 10 часов 30 минут сотрудниками УФСКН РФ по КБР при производстве обследования жилища. Таким образом, Гетман Д.Ю. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
После ознакомления с материалами уголовного дела Гетман Д.Ю. заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимым Гетман Д.Ю. ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержано. Последствия и процедура постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст.ст. 314 и 316 УПК РФ, Гетман Д.Ю. судом разъяснены.
Суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем и защитником в судебном заседании выражено согласие на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно и после консультации с защитником, а наказание за совершенные им преступления не превышает десяти лет лишения свободы.
Заслушав Гетман Д.Ю., признавшего себя виновным в совершении инкриминируемых ему преступлений \pleaguilty при вышеуказанных обстоятельствах, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым подсудимый согласился, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу. Действия Гетман Д.Ю. в отношении наркотического средства экстракт маковой соломы правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, и по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере. \fabb
\meditationb Назначая вид и меру наказания, суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных Гетман Д.Ю. преступлений, признавая его раскаяние в содеянном обстоятельством, смягчающим наказание, учитывая, что по месту жительства характеризуется удовлетворительно, иждивенцев и постоянной работы не имеет (л.д. 30,31, 92).
В тоже время, суд учитывает, что Гетман Д.Ю. судим ДД.ММ.ГГГГ приговором мирового судьи судебного участка № <адрес> по ч. 1 ст. 157 УК РФ к исправительным работам на срок 6 месяцев с удержанием из заработка в доход государства 15 процентов (л.д. 143-147), судим ДД.ММ.ГГГГ <адрес> районным судом по ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы, с исчислением срока наказания с ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 183-192).
В связи с этим суд считает необходимым для достижения целей наказания, в том числе исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, назначить ему наказание в виде лишения свободы, без штрафа, поскольку суд не располагает данными об имущественном положении подсудимого, применив частичное сложение наказаний и зачет наказания, по правилам ст.ст. 58, 69, 72 УК РФ с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.
В соответствии с ч. 3 ст. 81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства: две полимерные бутылки объемом по 1, 5 л. с жидкостью коричневого цвета, в том числе содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 4, 93 гр., с прикрепленным ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0, 17 гр., эмалированная чашка, содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1, 13 гр., стеклянная бутылка из - под растворителя и семена мака, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, подлежат уничтожению. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 296, 297, 303, 304, 307 – 310, 316 Уголовно-процессуального кодекса РФ,
п р и г о в о р и л :

\resb \convb Признать Гетман ДЮ виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы,
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, без штрафа.
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ наказание Гетман Д.Ю., путем частичного сложения наказаний, определить в виде 4 (четырех) лет лишения свободы.
\prisontermb В соответствие с ч. 5 ст. 69 и ст. 72 УК к назначенному наказанию частично присоединить наказание по приговору от ДД.ММ.ГГГГ <адрес> районного суда по ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ (4 года 6 месяцев лишения свободы), и частично присоединить, применив зачет наказания, наказание по приговору от ДД.ММ.ГГГГ мирового судьи судебного участка № <адрес> по ч. 1 ст. 157 УК РФ (исправительные работы на срок 6 месяцев с удержанием из заработка в доход государства 15 процентов), и окончательно, таким образом, определить Гетман Д.Ю. наказание в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания Гетман Д.Ю. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения в виде содержания под стражей, избранную Гетман Д.Ю. ДД.ММ.ГГГГг., отменить по вступлении приговора в законную силу. \conve
По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства: две полимерные бутылки объемом по 1, 5 л. с жидкостью коричневого цвета, в том числе содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 4, 93 гр., с прикрепленным ватным тампоном, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0, 17 гр., эмалированная чашка, содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1, 13 гр., стеклянная бутылка из - под растворителя и семена мака, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня его вынесения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный и потерпевший вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела кассационной инстанцией, о чем необходимо указать в кассационной жалобе либо возражении на кассационную жалобу (представление).
\rese 


Судья Майского районного суда подпись А.В. Скрипник

Копия верна.
Судья Майского районного суда А.В. Скрипник