П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Кисловодск 25 декабря 2012 года
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
при секретаре Папу В.В.
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника прокурора <адрес> Коротич Н.В.,
подсудимого \accusedb Моршнева И.Г. \accusede ,
защитника – адвоката Лотиева А.Ю., представившего удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Моршнева И.Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Моршнев И.Г. незаконно без цели сбыта изготовил и хранил наркотическое средство в особо крупном размере, а так же незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Моршнев И.Г. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 30 минут, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, для личного употребления, находясь на участке местности, расположенном на расстоянии 300 метров к северу от <адрес>, путем термической обработки используя металлический ковш, поместив в него семена кондитерского мака, путем экстракции водой, органическим растворителем, с добавлением реактивов и последующей очисткой концентратов, незаконно изготовил вещество, являющееся, согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 5,152 грамма, и последующего заключения, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же растений содержащих наркотические средства и психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является особо крупным размером для данного вида наркотического средства, которое стал незаконно хранить до 16 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ в указанном месте, и имея достаточно времени, не выдал его компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия в период времени с 16 часов 20 минут до 16 часов 45 минут, сотрудниками милиции у Моршнева И.Г. в присутствии понятых на участке местности, расположенном на расстоянии 300 метров к северу от <адрес>, было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство - ацетилированный опий в особо крупном размере.
Он же, Моршнев И.Г. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в крупном размере, без цели сбыта, для личного употребления, находясь возле забора детской площадки, расположенной рядом с домом № по <адрес> получил от малознакомого мужчины по имени Владимир медицинский шприц, в котором находилось вещество, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, точной массой в сухом виде на момент исследования 0,7 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же растений содержащих наркотические средства и психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером для данного вида наркотического средства, тем самым незаконно приобрел без цели сбыта для личного употребления указанное наркотическое средство, и имея достаточно времени, не выдал его компетентным органам, а незаконно хранил его при себе ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов 00 минут до 16 часов 10 минут, в надетом на нем нижнем белье, без цели сбыта.
ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра, в помещении СП ДПС 36 км. ФАД «Лермонтов-Черкесск» в период времени с 16 часов 10 минут до 16 часов 20 минут, сотрудниками полиции у Моршнева И.Г. в нижнем белье, было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство - раствор ацетилированного опия, общей массой 0,7 грамма.
В судебном заседании подсудимый Моршнев И.Г. вину в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228 УК РФ признал в полном объеме, \pleaguilty от дачи показаний отказался, воспользовался, правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ. \fabe
Вина подсудимого Моршнева И.Г. в незаконном обороте наркотического средства по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами: 
\witnessb Свидетель К.Н.С. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ, он совместно с сотрудником милиции Д.М.Х., находились на службе. Примерно в 15 часов 30 минут они находились на <адрес>, где неподалеку находится пустырь, на котором часто собираются лица, злоупотребляющие спиртными и наркотическими средствами. Пройдя к пустырю, они увидели мужчину, который сидел на присядках и что-то грел в металлическом ковшике на огне, рядом стояла женщина и наблюдала за процессом. Они решили подойти к мужчине. Мужчина, увидев их, отбросил в сторону от себя металлический ковш с рукояткой. Подойдя к нему ближе, он почувствовал запах ацетона и понял, что мужчина путем термической обработки готовил наркотическое вещество. Он видел, что еще горят ватные тампоны, находящиеся между двух камней, на которых стоял указанный ковш. Они представились данному мужчине и женщине и показали служебные удостоверения. Он узнал, что мужчина, который изготавливал наркотическое средство это Моршнев И.Г., который ранее привлекался к уголовной ответственности. На металлическом ковше, который выбросил Моршнев И.Г., имелся характерный темно-коричневый налет, который обычно образовывается от выпаривания семян мака, также был характерный запах. На вопрос, что находится в металлической посуде, Моршнев И.Г. ответил, что не знает. Ими на место была вызвана следственно-оперативная группа. Гражданскую супругу Моршнева И.Г. - В.Т.А. отпустили домой. В присутствии понятых, металлический ковш, который Моршнев И.Г. откинул в сторону, а также ватные тампоны, на которых Моршнев И.Г. осуществлял приготовление наркотического средства, были изъяты, упакованы в один полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с пояснительной надписью и отрезка бумаги с оттиском печати для пакетов ОВД по <адрес>, бирка заверена подписями понятых и дознавателя. Также, в присутствии понятых на вопрос дознавателя к Моршневу И.Г., что он изготавливал в металлическом ковше, Моршнев И.Г. пояснил, что в металлическом ковше он изготавливал наркотики, для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ он табельное оружие не получал, личного оружия у него нет, в связи с чем, при задержании Моршнева И.Г., он оружие не применял.
Свидетель Д.М.Х. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ, он совместно с сотрудником милиции К.Н.С., находились на службе по охране общественного порядка по <адрес>. Примерно в 15 часов 30 минут, они находились на <адрес>, где неподалеку находится пустырь, на котором часто собираются лица, злоупотребляющие спиртными и наркотическими средствами. Пройдя к пустырю, он увидел мужчину, который сидел на присядках возле камней, между которыми горел огонь, и мужчина что-то грел в металлическом ковшике, рядом стояла женщина. Мужчина, увидев, что они подходят, отбросил в сторону от себя металлический ковш с рукояткой. Приближаясь к мужчине, он почувствовал запах ацетона и понял, что мужчина путем термической обработки готовил наркотическое средство. Они представились мужчине и показали служебные удостоверения. Он попросил мужчину представиться, на что тот указал, что его зовут Моршнев И.Г. а женщина представилась как В.Т.А. На земле он увидел металлический ковш, отброшенный Моршневым И.Г. в сторону, на внутренних стенках ковша он увидел характерный темно-коричневый налет, который обычно образовывается от выпаривания семян мака, также был характерный запах. На вопрос, что находится в металлическом ковше, Моршнев И.Г. ответил, что не знает. На место происшествия ими была вызвана следственно-оперативная группа. В.Т.А. была отпущена домой. В присутствии понятых, металлический ковш, который Моршнев И.Г. откинул в сторону, а также ватные тампоны, на которых Моршнев И.Г. осуществлял приготовление наркотического средства, были изъяты, упакованы в один полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с пояснительной надписью и отрезка бумаги с оттиском печати для пакетов ОВД но <адрес>, бирка заверена подписями понятых и дознавателя. В последующем, в ходе осмотра места происшествия на вопрос дознавателя, что находится в металлическом ковше, Моршнев И.Г. в присутствии понятых пояснил, что он изготавливал в указанном ковше наркотики для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ он табельное оружие не получал, личного оружия у него нет, в связи с чем, в ходе задержания Моршнева И.Г., он оружие не применял.
Свидетель М.В.В. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 20 минут его пригласили сотрудники милиции ОВД по <адрес> в качестве понятого, для производства осмотра места происшествия, так же был приглашен второй понятой - мужчина. Они прошли на участок местности, расположенный примерно в 300 метрах от <адрес>, где на участке местности возле стены разрушенного здания находились сотрудники милиции, и ранее незнакомый ему мужчина, который представился Моршневым И.Г., вел он себя спокойно. На земле он увидел две металлические посудины, одна была миска белого цвета чистая без жидкости, вторая - металлический ковш, который с наружной стороны был обожжен, а с внутренней стороны ковша был налёт тёмно-коричневого цвета. Также на земле возле ковша с налётом была вата со следами горения, однако костра не было, а также не исходил дым. Ему и второму понятому были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра места происшествия на указанном участке местности были изъяты металлический ковш с налетом тёмно-коричневого цвета, а также ватные тампоны со следами горения. На вопрос сотрудника милиции к Моршневу И.Г., что находилось в металлическом ковше и, что он делал на данном месте, Моршнев И.Г. ответил, что в ковше, путём термической обработки он изготавливал наркотическое средство из семян мака для личного употребления. На момент осмотра жидкости в металлическом ковше не было, был только налёт тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности. Указанные ковш, и ватные тампоны были представлены ему и второму понятому на обозрение, после чего, были упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина указанного пакета была обвязана нитью, концы которой оклеили биркой из отрезка бумаги с пояснительной надписью и отрезка бумаги с оттиском печати для пакетов ОВД по <адрес>, бирка была заверена его подписью и подписью второго понятого. По окончанию осмотра был составлен протокол осмотра места происшествия, который он подписал.
Свидетель Б.М.Х. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 20 минут его пригласили сотрудники милиции в качестве понятого для производства осмотра места происшествия, он согласился, кроме него был приглашен второй понятой – мужчина. Затем они прошли на участок местности, расположенный примерно в 300 метрах от <адрес>, где на участке местности возле стены разрушенного здания находились сотрудники милиции, и ранее незнакомый мужчина, который представился как Моршнев И.Г., он был спокоен и вел себя адекватно. Ему и второму понятому были разъяснены процессуальные права. В ходе осмотра места происшествия на указанном участке местности были изъяты металлический ковш с налетом тёмно-коричневого цвета, а также ватные тампоны со следами горения. На вопрос сотрудника милиции к Моршневу И.Г., что находилось в металлическом ковше, Моршнев И.Г. ответил, что в ковше, путём термической обработки он изготавливал наркотическое средство из семян мака для личного употребления. На момент осмотра жидкости в металлическом ковше не было, был только налёт тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности. Металлический ковш и ватные тампоны были представлены ему и второму понятому на обозрение, после чего, были упакованы в полиэтиленовый пакет, горловина указанного пакета была обвязана нитью, концы которой оклеили биркой из отрезка бумаги с пояснительной надписью и отрезка бумаги с оттиском печати для пакетов ОВД по г. Кисловодску, бирка была заверена его подписью и подписью второго понятого. По окончанию осмотра был составлен протокол осмотра места происшествия, который был заверен подписями понятых. Во время производства следственного действия, кроме участников следственного действия, на пустыре больше никого не было. 
Свидетель М.К.Ю. в судебном заседании показала о том, что она, работает в должности дознавателя отделения дознания ОВД по г. Кисловодску и ДД.ММ.ГГГГ находилась на суточном дежурстве в составе следственно-оперативной группы. Примерно в 16 часов, от дежурного ОВД по г. Кисловодску поступило указание о необходимости выезда в составе следственно-оперативной группы в район <адрес>, для сбора проверочного материала, по факту задержания лица изготавливавшего наркотическое средство. Получив указание, она на служебной автомашине совместно со специалистом Л.С.С. выехали на участок местности, расположенный примерно в 300 метрах от <адрес>, где на пустыре возле стены разрушенного здания, сотрудниками ППС ОВД по <адрес> был задержан гражданин, изготавливавший наркотическое средство. Задержанный гражданин представился как Моршнев И.Г. На участке местности на земле около Моршнева И.Г. находились две металлические посудины, одна миска белого цвета без жидкости и налёта, а вторая металлический ковш со следами копоти на внешней стороне и налётом тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности. Также между камнями на земле находились ватные тампоны со следами горения - копоти. Прибывшим на место происшествия понятым - это были двое мужчин, ею были разъяснены права и обязанности понятых, Моршневу И.Г. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ. До начала осмотра места происшествия, ею был задан вопрос Моршневу И.Г., что он изготавливал в ковше и, что за налёт на внутренней поверхности металлического ковша, Моршнев И.Г. ответил, что в металлическом ковше, из семян мака он изготавливал наркотическое средство путём термической обработки для личного употребления. Со слов сотрудников милиции ей стало известно, что в момент задержания при их появлении Моршнев И.Г. вылил жидкость из металлического ковша на землю. В ходе осмотра места происшествия был изъят металлический ковш с налётом тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности и обгоревшие фрагменты ватных тампонов. Указанные предметы были упакованы в один полиэтиленовый пакет, горловина которого обвязана нитью, концы нити оклеены биркой из отрезка бумаги с пояснительной надписью и отрезка бумаги с оттиском печати для пакетов ОВД по <адрес>, бирка заверена подписями понятых, специалиста и дознавателя. После этого, ею был составлен протокол осмотра места происшествия, который был заверен подписями участвовавших лиц. 
Свидетель Л.С.С., чьи показания оглашены в судебном заседании с согласия сторон в порядке, предусмотренном ч. 1 ст. 281 УПК РФ показал, что в апреле 2011 года он был прикомандирован в распоряжение начальника МЭКО по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он находился на суточном дежурстве в качестве специалиста в составе следственно-оперативной группы ОВД по <адрес>. Примерно в 16 часов следственно-оперативная группа выехала на <адрес>, где был проведен осмотр места происшествия по факту незаконного изготовления и хранения Моршневым И.Г. наркотических средств. Осмотр места происшествия производился на пустыре возле строящегося объекта, рядом с Моршневым И.Г. на земле в постройке находился металлический ковш, который был пуст и на его внутренней поверхности имелся налет темного цвета, на внешней поверхности имелись следы копчения. Так же на земле между двух камней около ковша находились ватные тампоны со следами горения. Моршнев И.Г. указал на данный ковш и пояснил, что в данном ковше он изготовил наркотическое средство используя в качестве термического источника вату смоченную в растворителе. Ковш и ватные тампоны им были упакованы в один пакет, горловина которого перевязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой, которую подписали все лица участвующие в осмотре места происшествия, и опечатана печатью «Для пакетов» ОВД по <адрес>. После упаковывания, вещественные доказательства были переданы дознавателю. Указанные вещественные доказательства им более не переупаковывались (т. 2 л.д. 128-130). \witnesse
\expertb Эксперт Р.С.Н., допрошенный в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, полностью подтвердил заключение № от ДД.ММ.ГГГГ и показал, что он им проводилось исследование металлического ковша с налетом темного цвета, изъятого у Моршнева И.Г. в ходе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, по утвержденной методике. В ходе исследования им установлено, что наслоения на внутренней поверхности металлического ковшика, является кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 5,152 грамма. В экстракте ватного тампона, принадлежащего Моршневу И.Г., выявлены следы опийных алкалоидов и к наркотическим средствам они не относятся. Наркотическое средство изготовлено кустарным способом, путем экстракции водой, органическими растворителями с добавлением реактивов и очисткой концентратами. \experte
Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными и исследованными в судебном заседании: 
\proofb протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, с участием Моршнева И.Г., в ходе которого осмотрено место происшествия - участок местности, расположенный на расстоянии 300 метров от <адрес>, в ходе которого с места происшествия изъяты: металлический ковш с налетом вещества темно-коричневого цвета, два ватных тампона со следами горения (т. 1, л.д.7-9),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на исследование вещество в виде наслоения на внутренней поверхности металлического ковшика, изъятого у Моршнева И.Г. ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, является кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 5,052 грамма. В экстракте ватного тампона, принадлежащего Моршневу И.Г., выявлены следы опийных алкалоидов и к наркотическим средствам они не относятся (т. 1 л.д. 88-89),
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены один полимерный пакет, опечатанный печатью № ЭКЦ ГУВД СК, где находились металлический ковш с налетом наркотического средства и ватные тампоны, изъятые в ходе осмотра места происшествия, на участке местности, расположенном на расстоянии 300 метров от <адрес> (т. 1 л.д. 84),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленные на исследование вещество, в виде наслоения на внутренней поверхности металлического ковшика, изъятое у Моршнева И.Г. является кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, точной массой в сухом виде на момент исследования 5,152 грамма. В экстракте ватного тампона, принадлежащего Моршневу И.Г., выявлены следы опийных алкалоидов, к наркотическим средствам не относятся (т. 1 л.д.16). \proofe
Вина подсудимого Моршнева И.Г. в незаконном обороте наркотического средства по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Свидетель Р.Е.М. в судебном заседании показал о том, что он работает в ООО «Белла» водителем такси с 2007 года, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов ему на сотовый телефон позвонил знакомый Моршнев Игорь, с которым он знаком около 15 лет, но никаких отношений с ним не поддерживает, который попросил его отвезти в <адрес>, чтобы забрать его жену, он согласился. Около 15 часов они с Моршневым И. выехали из <адрес> и поехали в <адрес> через станицу Суворовскую. Примерно в 16 часов проезжая через пост ДПС, расположенный на 36 км дороги «Лермонтов-Черкесск», его автомобиль был остановлен сотрудниками полиции, которые попросили у него документы удостоверяющие личность и на право управления автомобилем, а у Моршнева И. попросили паспорт. Его и Моршнева И.Г. пригласили пройти в помещение поста ДПС. В последствии в отношении него сотрудниками полиции был составлен административный протокол за нарушение правил дорожного движения, после чего он пошел в машину, а Моршнев И.Г. остался в помещении поста ДПС. Через некоторое время от сотрудников полиции ему стало известно, что у Моршнева И.Г. обнаружен шприц, с каким-то веществом. При изъятии шприца у Моршнева И.Г., он не присутствовал, о том, что у Моршнева И.Г. при себе находился шприц с наркотическим веществом, а так же где он его взял, ему известно не было. 
Свидетель Б.З.А., чьи показания оглашены в судебном заседании с согласия сторон в порядке, предусмотренном ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов он проходил по п<адрес> в районе Отдела МВД России по <адрес>, к нему подошел сотрудник полиции и попросил присутствовать в качестве понятого в ходе проверки показаний на месте с участием подозреваемого, на что он согласился. Они прошли во двор отдела МВД России по <адрес>, где находились еще один понятой, мужчина, который представился Моршневым И.Г. с адвокатом, следователь. После чего все сели в автомобиль ВАЗ 2110 и поехали на <адрес>, где подъехали к дому № возле которого Моршнев И.Г. попросил остановить автомобиль. Все вышли на улицу и прошли за Моршевым И.Г., который подошел к ограде детской площадки расположенной с права от дома и указал на место, пояснив при этом, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов он сидел на ограде и держался за бок, когда к нему подошел его знакомый по имени Владимир и в процессе разговора передал ему шприц с жидкостью светло-желтого цвета пояснив при этом, что после укола у него перестанет болеть бок. Моршневу И.Г. не было известно, что это за жидкость, после чего он взял шприц и положил его в карман (т. 2 л.д.7-8).
Свидетель К.П.Г. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов 40 минут он проходил по <адрес>, к нему подошел сотрудник полиции и попросил присутствовать в качестве понятого при проверки показаний на месте, на что он согласился. Они прошли во двор отдела МВД России по <адрес>, где находились мужчина, который представился как Моршнев И.Г., его адвокат, следователь, после чего подошел второй понятой. Всем были разъяснены права и обязанности. После чего все сели в автомобиль ВАЗ 2110 и поехали к дому № по <адрес>, возле которого Моршнев И.Г. попросил остановить автомобиль. Все вышли на улицу и прошли за Моршевым И.Г., который подошел к ограде детской площадки, расположенной с правой стороны дома и указал на место пояснив при этом, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов он сидел на ограде и держался за бок, когда к нему подошел его знакомый по имени Владимир, в процессе разговора знакомый передал ему шприц с жидкостью светло-желтого цвета, пояснив при этом, что после укола у него перестанет болеть бок. Моршневу И.Г. не было известно, что это за жидкость, после чего он взял шприц и положил его в карман.
Свидетель М.И.А. в судебном заседании показал о том, что с 1999 года он работает инспектором ДПС ОРДПС ГИБДД № <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он заступил в смену с 08 часов до 19 часов на пост ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск», в составе смены был так же сотрудник полиции Б.Р.В. Примерно в 16 часов Б.Р.В. был остановлен автомобиль ВАЗ 21093 под управлением Р.Е.М. за нарушение правил дорожного движения. Б.Р.В. в отношении Р.Е.М. было составлено постановление о наложении административного штрафа в сумме 100 рублей за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 12.20 КРФоАП. В автомашине находился так же пассажир, которого он попросил предъявить документы удостоверяющие личность, на что но предъявил паспорт на имя Моршнева И.Г. Пассажир не был пристегнут ремнями безопасности, в связи с чем в отношении Моршнева И.Г. было составлено постановление о наложении административного штрафа за административное нарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 12.29 КРФоАП, то есть за не пристегнутый ремень безопасности. Так как Моршнев И.Г. внешне имел признаки опьянения, а именно была нарушена координация движения к Моршневу И.Г. подошел Б.Р.В. и попросил его пройти в помещение поста, что происходило далее ему не известно, так как осуществлял свои должностные обязанности.
Свидетель Б.Р.В. в судебном заседании показал о том, что он работает инспектором ОРДПС ГИБДД № <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ он заступил в смену с 08 часов до 19 часов на пост ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск». Примерно в 16 часов он остановил автомобиль ВАЗ 21093 под управлением Р.Е.М. за нарушение правил дорожного движения, им было составлено постановление о наложении административного штрафа. При проверки документов у Моршнева И.Г., пассажира данного автомобиля, последний стал себя вести подозрительно, заметно нервничал, при этом координация движений у него была нарушена. Он стал подозревать, что Моршнев И.Г. может находиться в состоянии наркотического опьянения. Моршневу И.Г. он задал вопрос: имеются ли у него запрещенные в гражданском обороте предметы: оружие, боеприпасы, наркотические и психотропные вещества, на что Моршнев И.Г. пояснил, что таковых у него нет. Моршнев И.Г. был приглашен в помещение поста для производства личного досмотра, для чего были приглашены двое понятых, после чего всем участникам данного действия были разъяснены права и обязанности. После этого был произведен личный досмотр, в ходе которого у Моршнева И.Г. в нижнем белье, а именно в трусах был обнаружен и изъят медицинский шприц объемом 20 мл, заполненный более чем на половину жидкостью светло-коричневого цвета, которая могла быть признана наркотическим веществом. Данный шприц с указанной жидкостью был упакован в полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, к которой прикреплена пояснительная бирка подписанная понятыми и Моршневым И.Г., опечатана печатью № «Для пакетов» ГИБДД ОРДПС №. На его вопрос: кому принадлежит данный шприц и что за вещество в нем находится, Моршнев И.Г. в присутствии понятых пояснил, что данный шприц принадлежит ему, его передал ему знакомый парень по имени Владимир в <адрес>, в нем находится обезболивающее средство, которое он хранил при себе для личного употребления. 
Свидетель Глушенок В.В. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ он проезжал через пост ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск», где его пригласили сотрудники полиции в качестве понятого при проведении личного досмотра Моршнева И.Г., на что он согласился. В помещении поста всем участникам личного досмотра были разъяснены процессуальные права и обязанности. После чего Моршневу И.Г. предложили добровольно выдать хранящиеся при нем предметы, запрещенные в гражданском обороте, если таковые имеются, на что Моршнев И.Г. в его присутствии и второго понятого, заявил, что таковых у него нет. Сотрудник полиции произвел личный досмотр Моршнева И.Г., в ходе которого в нижнем белье, а именно трусах Моршнева И.Г. был обнаружен полимерный медицинский шприц, внутри которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, шприц был заполнен более чем наполовину. Обнаруженный у Моршнева И.Г. шприц в его присутствии и присутствии второго понятого был изъят, упакован в прозрачный полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, концы оклеены бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» ГИБДД ОРДПС №, на которой расписались все участники личного досмотра. На вопрос сотрудника полиции Моршнев И.Г. пояснил, что данный шприц с жидкостью принадлежит ему, его передал ему знакомый мужчина по имени Володя в <адрес>, который он хранил для личного употребления без цели сбыта.
Свидетель Е.И.В. в судебном заседании показал о том, что ДД.ММ.ГГГГ он проезжал через пост ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск», где был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого для участия в производстве личного досмотра Моршнева И.Г. Перед началом производства личного досмотра сотрудник разъяснил Моршневу И.Г. ст. 51 Конституции РФ, а так же разъяснил ему и второму понятому права и обязанности. После чего предложил Моршневу И.г. добровольно выдать хранящиеся при нем предметы запрещенные в гражданском обороте, если таковые имеются, на что Моршнев И.Г. в его присутствии и второго понятого, заявил, что таковых у него нет. Сотрудник полиции произвел личный досмотр Моршнева И.Г., в ходе которого в нижнем белье, а именно в трусах был обнаружен полимерный медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, которая занимала более половины объема шприца. На вопрос сотрудника полиции Моршнев И.Г. пояснил, что данный шприц принадлежит ему, ему передал его знакомый мужчина по имени Володя в <адрес>, он хранил его для личного употребления. Обнаруженный у Моршнева И.Г. шприц в его присутствии и присутствии второго понятого был изъят, упакован в прозрачный полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, концы оклеены бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов №» ГИБДД ОРДПС №, на которой расписались все участники личного досмотра.
Свидетель Л.Л.В. в судебном заседании показал о том, что он работает УУП ОУУП и ПДН Отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в сборе первоначального материала по факту незаконного приобретения и хранения Моршневым И.Г. наркотического средства. Им был опрошен Моршнев И.Г., который показал, что ДД.ММ.ГГГГ он позвонил своему знакомому по имени Евгений, который работает в такси и попросил отвезти его в <адрес> за его гражданской женой. Около 14 часов 30 минут они выехали из <адрес> на автомашине ВАЗ 21093 под управлением Евгения. Примерно в 16 часов на посту ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск» их остановили сотрудники полиции и попросили предъявить документы удостоверяющие личность, после чего они пригласили их пройти на пост, где на Евгения был составлен административный протокол за нарушение правил дорожного движения и он ушел в машину. В отношении Моршнева И.Г. так же был составлен административный протокол, после чего пригласили двоих понятых, разъяснили ему ст. 51 Конституции РФ и предложили ему добровольно выдать предметы, запрещенные к гражданскому обороту, если таковые у него имеются, на что он сказал, что таковых у него нет. Затем сотрудник полиции произвел личный досмотр, в ходе которого в присутствии понятых у него в нижнем белье – трусах, был обнаружен шприц с веществом светло-коричневого цвета, который был упакован в прозрачный полимерный пакет, горловина перевязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой и опечатаны печатью № «Для пакетов» ГИБДД ОРДПС №». Данный шприц ему передал мало знакомый парень по имени Владимир в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ. Моршнев И.Г. пояснил, что вещество находящееся внутри шприца является обезболивающим средством, он его хранил при себе для личного потребления.
Свидетель Л.Д.Н., в судебном заседании показал о том, что он работал дознавателем отдела дознания Отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ начальником отдела дознания ему было поручено рассмотрение материала проверки в порядке ст.ст. 144-145 УПК РФ, по факту незаконного приобретения и хранения наркотического средства - раствора ацетилированного опия Моршневым И.Г. Рассмотрев материалы проверки им ДД.ММ.ГГГГ было возбужденно уголовное дело № по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ в отношении Моршнева И.Г. ДД.ММ.ГГГГ Моршневу И.Г. был приглашен адвокат М.М.Г. в соответствии с графиком дежурств. В присутствии адвоката М.М.Г. Моршнев И.Г. был уведомлен о подозрении в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, после чего допрошен в качестве подозреваемого по уголовному делу. Допрос Моршнева И.Г. проходил в служебном кабинете в присутствии адвоката М.М.Г. Во время допроса Моршнев И.Г. вел себя спокойно, адекватно, жалоб с его стороны на состояние здоровья не поступало, речь была связной. Перед допросом Моршневу И.Г. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ, а так же права, предусмотренные ст. 46 УПК РФ. В ходе допроса Моршнев И.Г. показал, что ДД.ММ.ГГГГ автомобиль, на котором он ехал в <адрес> за своей гражданской женой, под управлением Рогачева Евгения на посту ДПС 36 км ФАД «Лермонтов-Черкесск» был остановлен сотрудниками полиции, за нарушение правил дорожного движения Р.Е.М. Он стал сильно нервничать, так как находился в состоянии наркотического опьянения. Сотрудник полиции сообщил ему, что будет произведен его личный досмотр и пригласил двоих понятых, после чего всем были разъяснены их права и задан вопрос Моршневу И.Г. - имеются ли у него запрещенные в гражданском обороте предметы, на что Моршнев И.Г. пояснил, что таковых у него нет. Был произведен личный досмотр Моршнева И.Г. в ходе которого, в трусах, надетых на нем был обнаружен шприц с наркотическим средством принадлежащий ему. Шприц с веществом был помещен в полимерный пакет, горловина перевязана нитью, оклеена биркой, опечатана печатью, и подписана понятыми и Моршневым И.Г., свою вину в инкриминируемом преступлении Моршнев И.Г. признал полностью, в содеянном раскаивался. После допроса Моршнев И.Г. сам лично прочел протокол допроса и подписал его, никаких замечаний, дополнений, и ходатайств от него не поступило. Данный протокол допроса прочел адвокат М.М.Г. и так же собственноручно подписал.  \witnesse
\expertb Эксперт Р.С.Н., допрошенный в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, полностью поддержал заключение № от ДД.ММ.ГГГГ и показал, что исследование им проводилось по утвержденной методике. Поступивший на исследование шприц с жидкостью коричневого цвета, упакованный в прозрачный полимерный пакет вместе с постановлением о назначении химической судебной экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, был упакован надлежащим образом, упаковка повреждений не имела, бирка опечатана печатью № ЭКУ ГУВД по СК. В указанном шприце находилось 12 мл жидкости, в ходе проведения химической судебной экспертизы было установлено, что жидкость находящаяся в шприце является раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, в сухом виде на момент исследования 0,672 грамма. В ходе проведения экспертизы израсходовано 0,5 мл жидкости. Шприц с остатками жидкости был упакован и выдан вместе с заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ. \experte
Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными и исследованными в судебном заседании: 
\proofb протоколом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого в нижнем белье - трусах Моршнева И.Г. был обнаружен и изъят медицинский шприц емкостью 20 мл, с веществом светло-коричневого цвета (т. 1 л.д. 188),
протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого Моршнев И.Г. на момент обследования находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическими или другими веществами (т. 1 л.д. 195),
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленная на исследование жидкость в шприце, изъятом у Моршнева И.Г., является раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, массой, в перерасчете на весь объем представленной жидкости, на момент исследования в сухом виде 0,672 грамма (т. 1 л.д. 217-218),
протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого подозреваемый Моршнев И.Г. в присутствии защитника и понятых показал место, расположенное у забора детской площадки рядом с домом № по <адрес>, где малознакомый мужчина по имени Владимир передал ему шприц с веществом светло-коричневого цвета (т. 1 л.д. 247-251),
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрен шприц с наркотическим средством - раствором ацетилированного опия, изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра у Моршнева И.Г. (т. 1 л.д. 228, 229),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость в шприце, изъятом у Моршнева И.Г., является раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия. Масса ацеилированного опия в перерасчете на весь объем представленной жидкости составила на момент исследования в сухом виде 0,7 грамма (т. 1 л.д. 200). \proofe
\meditationb Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами УПК РФ, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела. 
Суд признает показания свидетелей К.Н.С., Д.М.Х., М.В.В., Б.М.Х., М.К.Ю., Л.С.С., Р.Е.М., Б.З.А., К.П.Г., М.И.А., Б.Р.В., Г.В.В., Е.И.В., Л.Л.В., Л.Д.Н., эксперта Р.С.Н., подсудимого Моршнева И.Г., правдивыми и соответствующими действительности, поскольку их показания последовательны, согласуются между собой, получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона, и согласуются с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Таким образом, анализ всех изложенных обстоятельств, в том числе детальное сопоставление показаний свидетелей, подсудимого, однозначно подтверждают вывод следствия о совершении подсудимым Моршневым И.Г. инкриминируемых ему деяний, и квалифицирует действия подсудимого следующим образом:
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 2 ст. 228 УК РФ – как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере,
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступления, совершенные подсудимым Моршневым И.Г. относятся к категории тяжких преступлений и преступления небольшой тяжести. Оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Моршнев И.Г. по месту жительства участковым инспектором характеризуется удовлетворительно, ранее судим, состоит на учете у нарколога.
В соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ наличие у подсудимого на иждивении малолетнего ребенка является обстоятельством, смягчающим наказание.
Суд учитывает то, что подсудимый вину в совершении преступлений признал полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства соседями характеризуется положительно, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Моршнева И.Г., предусмотренных ст. 63 УК РФ, не установлено.
Судимости Моршнева И.Г. по приговорам Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, указанные в вводной части приговора, не образуют рецидива преступлений, поскольку в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ отнесено к категории преступлений небольшой тяжести и в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ не образует рецидива преступления.
Учитывая обстоятельства совершения преступлений, тяжесть совершенных преступлений, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание, суд пришел к выводу о возможности исправления подсудимого без изоляции его от общества, без реального отбывания наказания, и назначает наказание в виде лишения свободы, в соответствии со ст. 73 УК РФ, постановляет считать назначенное наказание условным. Кроме того, с учетом личности и материального положения подсудимого, суд считает возможным не назначать ему дополнительное наказание, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ, в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Моршнева И.Г. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона № 87-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ), ч. 1 ст. 228 (в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание:
по ч. 2 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на три года, 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на один год.
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Моршневу И.Г. наказание в виде лишения свободы сроком на три года шесть месяцев.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, наказание в виде лишения свободы считать условным, с испытательным сроком на \term{2-6-0} два года шесть месяцев. \conde
Возложить на условно - осужденного Моршнева И.Г. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного. 
Меру пресечения в отношении Моршнева И.Г. оставить без изменения – подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу. 
Зачесть Моршневу И.Г. в срок отбытия наказания время нахождения под стражей в период предварительного следствия по уголовному делу с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу:
- шприц с наркотическим средством - раствором ацетилированного опия, изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра у Моршнева И.Г., металлический ковш с налетом наркотического средства и ватные тампоны, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия, на участке местности, расположенном на расстоянии 300 метров от <адрес> – уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в <адрес>вой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Моршневым И.Г., в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора. \rese Председательствующий: