Дело № 1-79
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
гор. Майский ДД.ММ.ГГГГ
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Атакуева Р.С.
с участием государственного обвинителя: старшего помощника прокурора Майского района КБР Шаповалова Д.А., 
подсудимого \accusedb Узденова Т.Б. \accusede ,
защитника – адвоката Майского филиала Кабардино- Балкарской коллегии адвокатов Кибе Т.В., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Гершишевой О.Х.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Узденова Т.Б., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>,  , работающего  , зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не судимого,
в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Узденов Т.Б. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном и особо крупном размере при следующих обстоятельствах.
В ДД.ММ.ГГГГ года, в дневное время он умышленно, в целях незаконного употребления и хранения наркотического средства, на участке местности, расположенном на расстоянии 65 м. от <адрес>, и примерно 5 м. от левой стороны проезжей части этой же улицы путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел наркотическое средство – марихуану, часть которого употребил путем курения, а часть массой 24, 6 гр. незаконно хранил в обрезанной полимерной бутылке в курятнике по месту своего проживания по адресу: <адрес> с ДД.ММ.ГГГГ года до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе обследования данного жилища в 16 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Таким образом, Узденов Т.Б., нарушив ст. ст. 20, 24 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», регламентирующие порядок хранения и приобретения наркотических средств и психотропных веществ, перечень которых содержится в ст. 2 данного Закона, в любых количествах, допускающие производство, изготовление, переработку, реализацию, использование, в том числе в медицинских и иных целях, таких средств и веществ на территории РФ только юридическими лицами и лишь при наличии лицензии на соответствующие виды деятельности, незаконно приобрел, хранил и перевозил наркотическое средство- марихуану в массе, образующей согласно размерам наркотических средств и психотропных веществ, утвержденным постановлением Правительства РФ от 07.02.06 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер.
Кроме того, Узденов Т.Б. в ДД.ММ.ГГГГ года, в дневное время умышленно, в целях незаконного употребления и хранения наркотического средства, на участке местности, расположенном на расстоянии 65 м. от <адрес>, и примерно 5 м. от левой стороны проезжей части этой же улицы путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел наркотическое средство – марихуану, часть которого употребил путем курения, а часть массой 138, 9 гр. незаконно хранил в обрезанной полимерной бутылке в курятнике по месту своего проживания по адресу: <адрес> с ДД.ММ.ГГГГ года до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе обследования данного жилища в 16 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Таким образом, Узденов Т.Б., нарушив ст. ст. 20, 24 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», регламентирующие порядок хранения и приобретения наркотических средств и психотропных веществ, перечень которых содержится в ст. 2 данного Закона, в любых количествах, допускающие производство, изготовление, переработку, реализацию, использование, в том числе в медицинских и иных целях, таких средств и веществ на территории РФ только юридическими лицами и лишь при наличии лицензии на соответствующие виды деятельности, незаконно приобрел, хранил и перевозил наркотическое средство- марихуану в массе, образующей согласно размерам наркотических средств и психотропных веществ, утвержденным постановлением Правительства РФ от 07.02.06 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ», особо крупный размер.
После ознакомления с материалами уголовного дела Узденов Т.Б. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимым ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержано. Последствия и процедура постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст. ст. 314 и 316 УПК РФ, ему судом повторно разъяснены. \fabe
\meditationb Суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем выражено согласие на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно после консультации с защитником, а наказание за каждое из совершенных преступлений не превышает 3 и 10 лет лишения свободы соответственно.
Заслушав Узденова Т.Б., признавшего себя виновным \pleaguilty в совершении инкриминируемых ему преступлений при обстоятельствах, указанных в установочной части приговора, суд пришел к выводу: обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу, следовательно, его действия подлежат квалификации: в части приобретения и хранения марихуаны весом 24, 6 гр. в ДД.ММ.ГГГГ г.- по ч. 1 ст. 228 УК РФ: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (в редакции Федеральных законов от 27.12.2009 г. № 377- ФЗ, от 06.05.2010 г. № 81-ФЗ, действовавшей на момент начала совершения преступления, поскольку ныне действующая редакция Федерального закона от 07.12.2011 г. № 420-ФЗ ухудшает положение подсудимого); в части приобретения и хранения марихуаны весом 138,9 гр. в ДД.ММ.ГГГГ г.- по ч. 2 ст. 228 УК РФ: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
При определении вида и меры наказания Узденову Т.Б. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, одно из которых отнесено к категории преступлений небольшой тяжести, второе- тяжких, следовательно, наказание должно быть назначено по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ. Вместе с тем, судом учитывается личность подсудимого, не имеющего непогашенных судимостей, занятого общественно- полезным трудом, положительно характеризующимся соседями по месту жительства, и также   по месту работы, не состоящего на учете у врачей психиатра и нарколога (л. д. 150, 153, 155, 156, 159-160, 161, 162). Обстоятельствами, смягчающими наказание Узденова Т.Б. судом признаются признание им вины, раскаяние в содеянном, активное способствование расследованию преступлений (именно из его показаний установлены обстоятельства приобретения им наркотических средств). Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, в соответствии со ст. 63 УК РФ не имеется. 
С учетом фактических обстоятельств совершенных Узденовым Т.Б. преступлений суд не считает возможным применить положения ч. 6 ст. 15 УК РФ и изменить категорию совершенного им тяжкого преступления на средней тяжести. 
Вместе с тем, суд полагает, что данные о личности подсудимого, его отношение к содеянному позволяют сделать вывод о том, что он не представляет собой той опасности для общества, которая требует в целях его исправления и предотвращения совершения новых преступлений изоляции, - по мнению суда, Узденову Т.Б. может быть предоставлена возможность доказать свое исправление без реального отбывания наказания.
Приняв во внимание имущественное положение подсудимого (наличие постоянной работы), суд считает для более эффективного исправительного воздействия на подсудимого уголовного наказания необходимым назначить ему и дополнительное наказание, предусмотренное ст. 46 УК РФ. При этом суд, устанавливая размер дополнительного наказания, учитывает влияние назначенного наказания на условия жизни его семьи.
Согласно заключению комиссии экспертов от ДД.ММ.ГГГГ Узденов Т.Б. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов опия, осложненную употреблением с вредными последствиями каннабиноидов, нуждается в лечении, лечение не противопоказано (л. д. 106-107). Исходя из этого, в соответствии с ч. 5 ст. 73 УК РФ суд считает необходимым помимо прочего возложить на Узденова Т.Б. пройти курс лечения от наркомании. 
В соответствии с п. 2, 3, 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: наркотическое средство- марихуану массой 138,7 гр. и 24,4 гр. (0,4 гр. израсходовано при проведении экспертных исследований), пустую стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка «Б», деформированную бутылку с жидкостью и семенами кондитерского мака, марлевые тампоны со смывами с рук и носогубного треугольника Узденова Т.Б., находящиеся в камере хранения <адрес>, как предметы, запрещенные к обращению и не представляющие ценности, по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению; отрезок скотч ленты следует оставить при уголовном деле.
Обстоятельств, требующих изменения меры пресечения до вступления приговора в законную силу, не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 303, 304, 307 – 310, 316 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Узденова Т.Б. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федеральных законов от 27.12.2009 г. № 377- ФЗ, от 06.05.2010 г. № 81-ФЗ), ч. 2 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, и назначить наказание:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ- 1 год лишения свободы;
по ч. 2 ст. 228 УК РФ- 3 года 6 месяцев лишения свободы с предусмотренным ст. 46 УК РФ штрафом в размере 5000 рублей.
Применив ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений окончательное наказание Узденову Т.Б. назначить путем частичного сложения наказаний в виде 4 лет лишения свободы со штрафом в размере 5000 рублей.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ основное наказание считать условным и установить Узденову Т.Б. испытательный срок  \term{3-6-0} 3 года 6 месяцев, в течение которого он не должен без уведомления уголовно-исполнительной инспекции менять место жительства и работы, ежемесячно являться в указанную инспекцию для регистрации, а также пройти курс лечения от наркомании. \conde
Наказание в виде штрафа исполнять реально.
Контроль за поведением Узденова Т.Б. в период испытательного срока возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту его жительства. \conve
По вступлении приговора в законную силу меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить, марихуану массой 138,7 гр. и 24,4 гр., пустую стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка «Б», деформированную бутылку с жидкостью и семенами кондитерского мака, марлевые тампоны со смывами с рук и носогубного треугольника Узденова Т.Б. уничтожить, отрезок скотч ленты оставить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела кассационной инстанцией, о чем необходимо указать в кассационной жалобе либо возражении на кассационное представление (жалобу).
\rese 
 
Судья Майского районного суда Р.С. Атакуев.