Дело № 1-115/2011г.
Приговор
именем Российской Федерации

гор. Нарткала ДД.ММ.ГГГГ

\intb Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимого Ткачева В.Н.,
защитника Каровой Ж.Х., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Ткачева В.Н. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Антрацит Республики Украина, гражданина РФ, со средним специальным образованием, женатого, имеющего двоих взрослых детей, военнообязанного, судимого по приговору ВС КБР от ДД.ММ.ГГГГ по ст.213 ч.2 п. «б», ст.30, 105 ч.2 п.п. «б,и», ст.69 ч.3 УК РФ к 10 годам лишения свободы, по Определению ВС РФ осуждение по ст.30, п. «и» ч.2 ст.105 УК РФ исключено; по приговору Урванского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ по ст.158 ч.2 п.п. «б,в», ст.79 ч.7 п. «в», 70 УК РФ к 3 годам 4 месяцам лишения свободы; по приговору Урванского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.232, ч.3 ст.69, ч.5 ст.69 УК РФ к 3 годам 10 месяцам лишения свободы, по постановлению Чегемского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ с применением ст.10 УК РФ исключена ст.69 ч.3 и наказание снижено до 3 лет 8 месяцев, освобожденного по постановлению Чегемского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 1 месяц 26 дней, судимость не погашена, проживающего в КБР, Урванский район, г. Нарткала <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte

установил:
\fabb Ткачев В.Н. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы в особо крупном размере, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство – гашишное масло в крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ в послеобеденное время Ткачев В.Н. приобрел на центральном рынке в г. Нальчике у незнакомой женщины за 900 рублей пачку кондитерского мака и привез домой в г. Нарткалу на <адрес>, где примерно в 20 часов путем перемешивания его с растворителем и последующего экстрагирования без цели сбыта незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 5,22 грамм, что является особо крупным размером. Он же, Ткачев В.Н., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 9 часов 30 минут путем смешивания растворителя с листьями и стеблями дикорастущей конопли, которые были им собраны еще в ноябре 2010 года возле очистных сооружений на окраине г. Нарткала, и последующего экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство – гашишное масло постоянной массой 0,70 грамм, что является крупным размером.
Указанные наркотические средства Ткачев В.Н. без цели сбыта для личного потребления незаконно хранил по месту жительства в г. Нарткала ул. Фадеева д.43 до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР в 13 часов 07 минут ДД.ММ.ГГГГ. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Ткачев В.Н. в присутствии своего защитника Ивановой Б.В. заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимый Ткачев В.Н. согласился с предъявленным обвинением. Признал свою вину в полном объеме \pleaguilty и поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Ходатайство Ткачева В.Н. в суде поддержано защитником Каровой Ж.Х. и с ним согласился государственный обвинитель. \fabe
\meditationb Рассмотрев материалы дела, заслушав участников процесса, суд считает, что ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению по следующим основаниям.
Согласившись с предъявленным обвинением, Ткачев В.Н. ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за каждое из совершенных Ткачевым В.Н. преступлений, не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства, заявленного добровольно и после консультаций с защитником.
Следовательно, требования ст. 314 УПК РФ соблюдены в полном объеме
Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное Ткачеву В.Н., и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
С учетом изложенного, действия подсудимого суд квалифицирует в части изъятых у него наркотических средств: экстракта маковой соломы - по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, а в отношении гашишного масла – по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, форму вины, категорию преступлений, обстоятельства, влияющие на размер наказания, влияние наказания на его исправление и условия жизни семьи. 
При характеристике личности Ткачева В.Н. суд учитывает, что он ранее судим за аналогичные преступления, за что отбывал реальное наказание и данные преступления совершил при не погашенной судимости, характеризуется отрицательно (л.д.113). 
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке суд расценивает как раскаяние в содеянном и учитывает это в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание. 
Обстоятельством, отягчающим его наказание, суд признает наличие в его действиях опасного рецидива, что влечет в соответствии с ч.2 ст.68 УК РФ назначение наказания не менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Ткачев В.Н. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, осложненную хроническим алкоголизмом, средняя стадия, фаза обострения. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (л.д.71-72). 
Учитывая количество и характеристику изъятых у него наркотических средств, высокую степень общественной опасности как совершенных преступлений, так и подсудимого как личности, страдающей наркотической зависимостью, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд приходит к выводу о возможности исправления Ткачева В.Н. и достижения целей наказания только в условиях его изоляции от общества. 
Учитывая материальное и семейное положение подсудимого, отсутствие у него определенного заработка или иного дохода, суд считает нецелесообразным назначение ему дополнительного наказания в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд

приговорил:

\resb \convb Ткачева В.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
по ч.1 ст.228 УК РФ 1 год лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ 3 года 4 месяца лишения свободы. 
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Ткачеву В.Н. определить в виде \term{3-6-0} 3 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb 
с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения подписка о невыезде и надлежащем поведении. Срок наказания исчислять со дня начала исполнения приговора. \conve
Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет с 1,5 литровой полимерной бутылкой с жидкостью, в которой содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,04 гр., ватный тампон, прикрепленный к горловине данной бутылки, с наркотическим средством – маковой соломой массой 0,18 гр., одноразовый медицинский шприц, эмалированную миску с ватным тампоном, пропитанным наркотическим средством – гашишным маслом массой 0,70 гр., 1,5 литровую полимерную бутылку с жидкостью и семенами растения мак массой 338 гр., две пустые деформированные полимерные бутылки и две пустые стеклянные бутылки из-под растворителя марки «Б», пустую полимерную бутылку, два полимерных пакета с ватными тампонами со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Ткачева В.Н., следы пальцев рук, размерами 21х15 мм и 25х23 мм, хранящиеся в УФСКН РФ по КБР, уничтожить. Следы пальцев руки размерами 25х15 мм и 28х27 мм хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Ткачевым В.Н. – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Ткачев В.Н. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ. \rese 
Судья: подпись

Судья Урванского 
районного суда КБР Д.А.Кудабердоков