Дело №1-1/2011 года.
                                                           П Р И Г О В О Р
                       Именем Российской федерации
с. Анзорей Лескенского района КБР 10 февраля 2011 года.
\intb Лескенский районный суд Кабардино – Балкарской республики в составе:
Председательствующего - судьи Макоева Б.М.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Лескенского района КБР, Танашева М.Ю.,
подсудимого ФИО1, 
защитника Табухова А.Х., представившего ордер №3072 от 08.02.2010г. и удостоверение №235 от 24.04.2006г., участвующего в деле по назначению суда в порядке ст. 50 УПК РФ,
при секретаре – помощнике Куашеве А.К.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb ФИО1 \accusede – Дата обезличенаг. рождения, уроженца ..., гражданина РФ, имеющего среднее образование, женатого, имеющего двух малолетних детей, военнообязанного, не работающего, зарегистрированного и проживающего в ..., судимого:
- Дата обезличенаг. ... судом КБР по ч. 2 ст. 161 УК РФ к трём годам лишения свободы;
- Дата обезличенаг. ... судом КБР освобождён условно-досрочно на не отбытый срок наказания – один год два месяца восемнадцать дней;
- Дата обезличенаг. ... судом КБР по ч. 2 ст. 228 УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ, к двум годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, взят под стражу – Дата обезличенаг.;
- Дата обезличенаг. ... судом КБР по ч. 1 ст. 228 УК РФ, с применением ч. 5 ст. 69 УК РФ, к двум годам трём месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, срок наказания исчислять с Дата обезличенаг.,

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ФИО1 совершил незаконные приобретение и хранение, без цели сбыта, наркотических средств, в особо крупном размере и дважды незаконные изготовление и хранение, без цели сбыта, наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Дата обезличенаг., примерно в 17 часов 00 минут, ФИО1 имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства для личного потребления, без цели сбыта, пошёл в поле к спиртовому заводу «Бекар», расположенному на окраине ..., где продолжая осуществлять свой преступный замысел, незаконно, путём сбора листьев и верхушечных частей дикорастущей конопли, приобрёл наркотическое средство  - марихуана, в особо крупном размере, постоянная масса которого составляет не менее 1 455,6 грамма. Указанное наркотическое средство ФИО1, непосредственно при себе, перенёс в своё домовладение, расположенное в       ..., где незаконно хранил его до 08 часов 15 минут 08.11.2009г., то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР.
Он же, ФИО1 Дата обезличенаг., примерно в 18 часов 00 минут, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства для личного потребления, без цели сбыта, находясь в поле, возле спиртового завода «Бекар», расположенного на окраине ... района ФИО5, незаконно, путём перемешивания ранее приобретённых, в тот же день, в том же месте, верхушечных частей дикорастущей конопли с растворителем и последующего экстрагирования, незаконно изготовил наркотическое средство – гашишное масло, в крупном размере, общая постоянная масса которого составляет не менее 0,99 грамма. Указанное наркотическое средство ФИО1, непосредственно при себе, перенёс в своё домовладение, расположенное в ..., ..., ФИО5, по ..., где незаконно хранил его до 08 часов 15 минут Дата обезличенаг., то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по ФИО5.
Он же, ФИО1 Дата обезличена., примерно в 11 часов 00 минут, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства для личного потребления, без цели сбыта, пошёл в пойму реки «Шалушка» расположенного в г. Нальчике, КБР, где продолжая осуществлять свой преступный замысел, путём перемешивания кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, в крупном размере, постоянная масса которого составляет не менее 1,08 грамма. Указанное наркотическое средство ФИО1, незаконно хранил непосредственно при себе до 12 часов 35 минут Дата обезличенаг., то есть до обнаружения и изъятия в опорном пункте милиции, расположенном по ..., сотрудниками УВД по г. Нальчик, КБР.
Дата обезличенаг. ФИО1, при ознакомлении с материалами уголовного дела, в присутствии защитника Каровой Ж.Х., в порядке, предусмотренном п. 2 ч. 5 ст. 217 УПК РФ, заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным ему обвинением.
В судебном заседании подсудимый ФИО1, поддержал ходатайство, заявленное им при ознакомлении с материалами уголовного дела, о применении особого порядка судебного разбирательства, согласился с предъявленным ему обвинением \pleaguilty , вину признал полностью, осознаёт последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
      Государственный обвинитель Танашев М.Ю. и защитник Табухов А.Х. не возражали против применения особого порядка судебного разбирательства. 
Судом установлено, что ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после его консультации с защитником. 
Преступления, в совершении которых обвиняется подсудимый ФИО1, максимально предусматривают наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы, следовательно, нет ограничений для применения особого порядка судебного разбирательства, установленных ч. 1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Принимая во внимание указанные выше обстоятельства, суд признаёт заявленное ходатайство подлежащим удовлетворению и находит возможным применение особого порядка судебного разбирательства.
Давая юридическую оценку действиям ФИО1, суд квалифицирует их:
- по эпизоду обвинения связанному с незаконным приобретением и хранением наркотического средства - марихуана, постоянной массой не менее – 1 455,6 грамма, Дата обезличенаг. примерно в 17 часов 00 минут, по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере»;
- по эпизоду обвинения связанному с изготовлением и хранением наркотического средства – гашишное масло, постоянной общей массой - 0,99 грамма, Дата обезличенаг. примерно в 18 часов 00 минут, по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере»;
- по эпизоду обвинения связанному с изготовлением и хранением наркотического средства – экстракт маковой соломы, постоянной массой – 1,08 грамма, Дата обезличенаг. примерно в 11 часов 00 минут, по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере».
При назначении наказания ФИО1, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённых им преступлений, одно из которых, в соответствии со ст. 15 УК РФ, относится к категории тяжких преступлений, а другие два к категории преступлений средней тяжести, личность подсудимого, а также обстоятельства, влияющие на назначение наказания и исправление подсудимого. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание ФИО1 суд признаёт то, что он признал вину в совершённых преступлениях, раскаивается в содеянном, способствовал раскрытию преступлений, имеет на иждивении двух малолетних детей, является инвалидом второй группы, удовлетворительно характеризуется по месту жительства.
Обстоятельством, отягчающим наказание ФИО1, суд учитывает рецидив преступлений. 
Решая вопрос о виде и мере наказания ФИО1, с учётом всех обстоятельств уголовного дела в совокупности, а также его материального положения, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого ФИО1 возможно лишь в условиях изоляции его от общества, назначив ему наказание в виде лишения свободы, без назначения дополнительного наказания в виде штрафа, по правилам, предусмотренным ч.ч. 3 и 5 ст. 69 УК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb      Признать ФИО1 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
      - по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде трёх лет четырёх месяцев лишения свободы, без штрафа;
      - по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы;
      - по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, назначить ФИО1 наказание в виде трёх лет шести месяцев лишения свободы в исправительной колонии строгого режима.
\prisontermb В соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения назначенного наказания с наказанием, назначенным по приговору ... суда КБР от Дата обезличенаг., окончательно определить ФИО1 наказание в виде \term{4-0-0} четырёх лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную осужденному ФИО1, до вступления приговора в законную силу, изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале судебного заседания. \conve
      Срок наказания ФИО1 исчислять с Дата обезличенаг.
Вещественные доказательства: наркотическое средство - марихуана, массой – 1 455,1 грамма; наркотическое средство – гашишное масло, общей постоянной массой – 0,99 грамма; наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой – 0,03 грамма; наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой – 1,08 грамма; полимерная бутылка, ёмкостью – 1,5 литра; ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника ФИО1, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу, уничтожить.
Вещественное доказательство – отпечаток пальца руки ФИО1, находящийся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу, оставить при уголовном деле.
      Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР через Лескенский районный суд, с учётом ограничений установленных ст. 317 УПК РФ, в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным ФИО1, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
      В случае подачи кассационной жалобы, осужденный ФИО1 вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.  \rese 
  Судья - подпись
                    Копия верна:

Судья Лескенского 
районного суда КБР Б.М. Макоев