Дело №
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Прохладный 08 мая 2013 года
Прохладненский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
председательствующей - судьи Шапуленко Л.В.,
при секретаре судебного заседания Удоденко О.Н.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г.Прохладного КБР Василенко А.А.,
подсудимого \accusedb Дорощук В.П. \accusede ,
защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Казьминой Т.И., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Дорощук В.П., <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Дорощук В.П.совершил преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
Так, Дорощук В.П. в ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, для личного потребления, то есть без цели сбыта, в нарушения Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года, на участке территории расположенном на расстояние 350 метров в восточном направлении от автодороги ведущей из <адрес> в <адрес>, и на расстояние 300 метров в юго-восточном направлении от въезда в оптовый рынок <адрес> <адрес> КБР, путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел готовое к употреблению наркотическое средство <данные изъяты>, общий вес которого составил <данные изъяты> грамма, что согласно Постановления Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером. Данное наркотическое средство Дорощук В.П. после незаконного приобретения, незаконно хранил для личного потребления, то есть без цели сбыта, у себя в домовладении по адресу: КБР, <адрес>, до 17 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками <данные изъяты>.
Он же, Дорощук В.П. ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, у себя в домовладении расположенном по адресу: <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства в значительном размере, для личного потребления, то есть без цели сбыта, в нарушения Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 1,17 гр., что согласно Постановления Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 Уголовного кодекса Российской Федерации» является значительным размером. Данное наркотическое средство Дорощук В.П. после незаконного изготовления, незаконно хранил для личного потребления, то есть без цели сбыта, в полимерной бутылке у себя в домовладении по адресу: <адрес>, до 17 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками 2-ОС УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимый Дорощук В.П. согласился с предъявленным ему обвинением и полностью признав себя виновным, \pleaguilty поддержал свое ходатайство, заявленное при ознакомлении с материалами уголовного дела, о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом он пояснил, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое заявляет добровольно и после проведения консультации с защитником.
Защитник заявила, что нарушений прав подсудимого в ходе предварительного следствия и в судебном разбирательстве не было, и полностью поддержала ходатайство подсудимого Дорощук В.П. о рассмотрении дела с применением особого порядка судопроизводства. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств не оспаривает.
С данным ходатайством согласился государственный обвинитель. \fabe
\meditationb В судебном заседании не установлено обстоятельств, препятствующих рассмотрению уголовного дела в особом порядке судопроизводства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается документами, собранными по уголовному делу. Максимальное наказание за преступления, в совершении которых обвиняется Дорощук В.П., не превышает десяти лет лишения свободы, в судебном заседании подсудимым было поддержано ранее заявленное им в присутствии защитника ходатайство о его рассмотрении в особом порядке. Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый осознает характер и последствия заявленного добровольно и после консультации с защитником ходатайства, а также пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
    Действия подсудимого Дорощук В.П. органами предварительного следствия были квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ, по эпизоду имеющему место в середине ноябре 2012г., как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в крупном размере, по ч. 1 ст. 228 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ, как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Согласно п.5 Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации от 15 июня 2006г. № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» (в редакции Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации от 23 декабря 2010г. № 31). Ответственность по ч.1 статьи 228 УК РФ за незаконные приобретение, хранение, перевозку, изготовление, переработку наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также за незаконные приобретение, хранение, перевозку растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, наступает в тех случаях, когда такие действия совершены лицом без цели сбыта, а количество каждого такого средства, вещества, растения или части растения в отдельности без их сложения составило крупный размер, либо по части 2 той же статьи – при совершении аналогичных действий без цели сбыта в отношении указанных средств, веществ или их аналогов, растений либо их частей в особо крупном размере.
Оценивая действия Дорощук В.П. по незаконному приобретению, хранению без цели сбыта наркотического средства совершенного в крупном размере, марихуаны массой 1299,6 грамм и наркотического средства в значительном размере, экстрактом маковой соломы массой 1,17 грамм, которые были обнаружены сотрудниками <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, суд учитывает, что данные действия Дорощук В.П. охватываются единым умыслом, направленным на приобретение, хранение и изготовление наркотических средств в целом, независимо от их вида и общего размера, который свидетельствует о наличии в действиях Дорощук В.П. квалифицирующего признака в крупном размере.
При таких обстоятельствах содеянное Дорощук В.П. не может рассматриваться как совокупность преступлений, независимо от вида наркотических средств и их общего размера, поскольку его действия полностью охватываются ч.2 ст. 228 УК РФ и не требуют дополнительной квалификации содеянного им по ч.1 ст. 228 УК РФ, которая подлежит исключения из объема предъявленного Дорощук В.П. обвинения.
Действия Дорощук В.П. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в крупном размере.
При назначении меры наказания Дорощук В.П. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, которое относятся к категориям тяжких преступлений, обстоятельства дела, а также данные о личности подсудимого, который полностью признал свою вину в совершении преступления, раскаялся в содеянном, на учетах у врачей инфекциониста, фтизиатра и психиатра не состоит, однако, по месту жительства <данные изъяты> характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «гашишная наркомания», ДД.ММ.ГГГГ поставлен на учет по поводу хронического алкоголизма, средней стадии, ДД.ММ.ГГГГ переведен под наблюдение с диагнозом «наркомания в следствии употребления препаратов группы опия». Из акта амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ проведенной Дорощук В.П. следует, что комиссия пришла к заключению о том, что у Дорощук В.П. выявлена наркомания вследствии употребления препаратов группы опия, осложненную хроническим алкоголизмом, средней стадии, фаза обострения, нуждается в лечении, лечение не противопоказано.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому Дорощук В.П., суд считает полное признание вины, раскаяние в содеянном.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Дорощук В.П. судом не установлено.
С учетом изложенного, а также принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства дела, данные о личности подсудимого, степень общественной опасности совершенного преступления, исправление и перевоспитание Дорощук В.П. суд считает возможным только в условиях изоляции от общества, без применения правил ст. 73 УК РФ, с отбыванием его в соответствии со ст. 58 УК РФ в исправительной колонии общего режима, также суд считает возможным не применять к Дорощук В.П. дополнительные меры наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
При назначении наказания подсудимому Дорощук В.П. за совершенные преступления суд применяет правила ч.5 ст. 62 УК РФ.
С учетом фактических обстоятельств совершенного Дорощук В.П. преступления и степени общественной опасности, данных о его личности, суд не считает возможным изменение в соответствии с ч.6 ст. 15 УК РФ категории преступления на менее тяжкую. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-308, 314-317 УПК РФ УПК РФ суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb \prisontermb Признать Дорощук В.П. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{3-0-0} трех лет лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb 
с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима.  \prisontypee   
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Дорощук В.П. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественные доказательства: <данные изъяты>, хранящиеся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу хранить там же.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР, через Прохладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ.                     
Судья Прохладненского районного суда КБР Л.В. Шапуленко