Копия
Дело № 1-89
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
гор. Майский 25 мая 2011 года
Майский районный суд Кабардино-Балкарской Республики
под председательством судьи Кудрявцевой Е.В.
с участием государственных обвинителей: старшего помощника прокурора Майского района КБР Гапича А.Ф., помощника прокурора Майского района КБР Маденовой И.П.,
подсудимого \accusedb Куркоедова Д.И. \accusede ,
защитников – адвоката филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов по Майскому району Шульгиной Л.К., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, адвоката Ставропольского филиала Международной коллегии адвокатов «Санкт-Петербург» Драгунова К.Б., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Шайко Э.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Куркоедова Д.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, в браке не состоящего, невоеннообязанного, до заключения под стражу не работавшего, регистрации не имеющего, проживавшего в <адрес> КБР по <адрес>, судимого
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>
ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>
содержащегося под стражей с ДД.ММ.ГГГГ, в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, и преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, \inte

у с т а н о в и л :
\fabb Куркоедов Д.И. содержал притон для потребления наркотических средств и дважды незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Проживая по <адрес>, с декабря 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ он умышленно использовал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его лицам для незаконного изготовления и потребления наркотических средств: примерно один – два раза в месяц он предоставлял свое жилище В.Х., Е.В., Э.С. и К.У., изготавливавшим из принесенных с собой семян кондитерского мака путем экстракции с растворителем наркотические средства опийной группы и там же инъекционно потреблявшим их; предоставлял им полимерные бутылки и специально отведенную посуду для изготовления наркотических средств, а после их изготовления предпринимал меры по сокрытию следов изготовления – мыл использованную посуду, а также иногда сам изготавливал наркотические средства.
Так, пользуясь ранее созданными им благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, Куркоедов Д.И. ДД.ММ.ГГГГ, в неустановленное органом предварительного расследования время, по указанному адресу при участии В.Х. изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое они вместе употребили там же.
В неустановленное органом предварительного расследования время ДД.ММ.ГГГГ Куркоедов Д.И. предоставил свое жилище по указанному адресу К.У. и В.Х. для потребления ими путем внутривенных инъекций незаконно изготовленного там же наркотического средства – экстракта маковой соломы, а ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, он изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы и употребил его совместно с В.Х., Е.В. и Э.С.
В дневное время ДД.ММ.ГГГГ Куркоедов Д.И. по месту своего жительства в <адрес> по <адрес> путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования незаконно изготовил для личного употребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 2,625 гр., которое в продолжение преступного замысла незаконно хранил для личного употребления в двухлитровой полимерной бутылке в газовой плите по указанному адресу до 13 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ – до момента обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками ММРО УФСКН России по КБР в ходе обследования его жилища.
В дневное время ДД.ММ.ГГГГ Куркоедов Д.И. по месту своего жительства в <адрес> по <адрес> путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования незаконно изготовил для личного употребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 2,625 гр., которое, продолжая осуществление преступного умысла, незаконно хранил для личного употребления в полуторалитровой полимерной бутылке на газовой плите по указанному адресу до 13 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ – до момента обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками ММРО УФСКН России по КБР в ходе обследования его жилища.
Таким образом, Куркоедов Д.И., нарушив ст. 2, ч. 1 ст. 14 Закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», запрещающие хранение наркотических средств в целях, не предусмотренных указанным Законом, изъятых из оборота, если такой оборот не связан с научной, образовательной, экспертной деятельностью или производством оперативно-розыскных мероприятий, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства, включенные в список № 1, утвержденный Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», в размерах, отнесенных Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.06 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» к крупным.
В судебном заседании Куркоедов Д.И. вину в совершении преступлений при вышеописанных обстоятельствах признал и, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ, от дачи показаний отказался.
Вина подсудимого в совершении инкриминируемых ему преступных деяний установлена исследованными в судебном заседании доказательствами.
Из показаний обвиняемого Куркоедова Д.И., оглашенных на основании п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, следует, что наркотические средства он употребляет в течение нескольких лет; к нему приходят его знакомые, имена которых он называть не желает, изготавливают в его доме с его разрешения наркотики за предоставленную ему дозу наркотика, либо он изготавливал наркотик. У него дома есть все необходимые условия для этого: газовая плита, посуда, полимерные бутылки и т. д. Изготовленный наркотик они употребляли путем инъекций.
С В.Х., Е.В. и Э.С. он знаком в течение нескольких месяцев – они периодически (дважды в месяц) приходят к нему домой, где изготавливают наркотик, который все вместе, включая и его (Куркоедова Д.И.) употребляют. ДД.ММ.ГГГГ они приехали к нему домой, привезли пачку кондитерского мака, из которой на кухне изготовили наркотик; наркотик употребили путем инъекций. Около 13 часов, выйдя на стук из дома, он высыпал в сугроб семена кондитерского мака из бутылки, бутылку скрутил и тоже выбросил в сугроб. У калитки он увидел молодых людей, двое из которых оказались сотрудниками наркоконтроля, двое – понятыми. Сотрудники наркоконтроля ознакомили его и всех присутствовавших там лиц с постановлением на обследование его домовладения, после чего ему было предложено выдать запрещенные предметы и вещества, на что он ответил, что таковых у него нет. В ходе осмотра сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли в сугробе на улице деформированную им бутылку с остатком семян, в прихожей комнате его жилья, на полу возле газовой плиты – эмалированную чашку с коричневым налетом на стенках, в которой он изготовил наркотическое средство, на печи в жилой комнате – полимерную бутылку емкостью 1,5 л с остатками наркотического средства, изготовленного им ДД.ММ.ГГГГ для личного употребления из семян кондитерского мака, купленного им на «зеленом» рынке <адрес> утром того же дня. Утром ДД.ММ.ГГГГ он так же изготовил у себя из приобретенных там же семян кондитерского мака наркотик, перелил его в 2-х литровую полимерную бутылку, которую спрятал в газовой плите, откуда она и была изъята. Из той же комнаты со стола сотрудниками наркоконтроля был изъят стеклянный стакан с ватным тампоном, пропитанным наркотическим средством, изготовленным ими (Куркоедовым Д.И., В.Х., Е.В. и Э.С.) в день обследования жилья. Все обнаруженные предметы упаковали в пакеты и опечатали, на бирках расписались присутствовавшие при этом лица. Кроме того, у него (Куркоедова Д.И.) были сняты отпечатки пальцев на отрезок скотча, который также был упакован в конверт. В ходе осмотра велся протокол, подписанный по окончании осмотра всеми участвовавшими в нем лицами.
Обвиняемый дополнил, что ДД.ММ.ГГГГ в обмен на дозу наркотика он предоставил свое жилье В.Х., принесшему пакет семян кондитерского мака; ДД.ММ.ГГГГ к нему пришли В.Х. и незнакомый ему (Куркоедову Д.И.) парень по имени К., которые в обмен на дозу изготовили у него наркотик, и в тот же день пришедшие к нему домой сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли предметы и вещества, которые он использовал для изготовления наркотика. Поскольку наркотик обнаружен не был, то по данному факту было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела (л. д. л. д. 226-230 тома 1).
Допрошен обвиняемый был в присутствии защитника, замечаний и дополнений к протоколу допроса от лиц – участников следственного действия не поступило, объективными и неопровержимыми данными о даче показаний под принуждением суд не располагает, вследствие чего оснований для признания показаний недопустимыми нет.
Из протокола обследования жилища Куркоедова Д.И. от ДД.ММ.ГГГГ, проведенного на основании разрешения Майского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ, усматривается, что в присутствии понятых А.А. и А.В., В.Х., Е.В., Э.С. и других лиц до начала осмотра Куркоедов Д.И. пояснил, что у него ничего незаконного нет, поскольку изготовленное в этот день наркотическое средство он и его гости употребили, а отходы выбросили на улицу и вылили; во дворе в сугробе обнаружено рассыпчатое зернистое вещество черного цвета, растительного происхождения, рядом с ним 1,5-литровая деформированная полимерная бутылка с аналогичным веществом; в прихожей жилища, около газовой плиты обнаружены эмалированная чашка с коричневым налетом на стенках, с которых сняты следы пальцев рук, и пассатижи; в жилой комнате обнаружены 2 полимерные бутылки (емкостью 2 и 1,5 л) с жидкостью коричневого цвета, с прозрачным осадком, с которых также были сняты следы пальцев рук, стеклянный стакан с ватным тампоном в нем, с коричневым налетом; на кухонном столе обнаружена пустая бутылка из-под уксуса, пищевая сода, таблетки ацетилсалициловой кислоты, использованные одноразовые шприцы со следами крови. К протоколу осмотра приложена фототаблица, запечатлевшая обнаруженные и изъятые при осмотре предметы и вещества (л. д. л. д. 8, 9-11, 12-18 тома 1).
Свидетели А.А. и А.В. подтвердили свое участие в оперативном мероприятии ДД.ММ.ГГГГ и по сути рассматриваемого события дали показания, аналогичные показаниям обвиняемого Куркоедова и сведениям, изложенным в протоколе обследования от ДД.ММ.ГГГГ. При этом А.А. уточнил, что в доме подсудимого находился ранее ему незнакомый В.Х. и девушки по имени Э. или А., имени второй не помнит; по поводу обнаруженного Куркоедов удивлялся: «Откуда это? Вчера, вроде, все убрали», находился в возбужденном, агрессивном состоянии, угрожал самоубийством, хватался за ножи. Кроме протокола они, понятые, расписались в бирках. С ладоней и рта Куркоедова ватными тампонами взяли что-то – как бы помазали.
А.В. дополнил, что ни от кого из участников осмотра замечаний к протоколу не было; девушки хотели уйти из дома подсудимого, но сотрудники наркоконтроля их не отпускали.
Отпечатки пальцев, изъятые с места преступления – с места жительства Куркоедова Д.И. ДД.ММ.ГГГГ, были исследованы экспертом, пришедшим к выводу о том, что эти следы пальцев оставлены указательным и средним пальцами руки Куркоедова Д.И. К заключению приложена таблица фотоиллюстраций (л. д. л. д. 116-120, 121-125 тома 1).
Вывод эксперта сторонами не оспорен, у суда также нет оснований для сомнений в его объективности, вследствие чего суд признает заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ допустимым доказательством по делу, подтвердившим причастность подсудимого к совершению преступления и соответствие действительности показаний свидетелей А.А. и А.В. \fabe
\witnessb Свидетель Е.В. показала, что в конце января текущего года она встретилась с Э.С. и В.Х., у которого была пачка мака. В.Х. предложил им «уколоться», на что они согласились и поехали к Куркоедову домой, где на кухне во времянке В.Х. изготовил наркотик и они, включая Куркоедова, употребили его. Затем Куркоедов вышел во двор, после чего по его предложению они тоже вышли во двор и увидели там сотрудников наркоконтроля Сотрудники предъявили им какой-то документ – они в нем расписались, и начался обыск в доме. 
О результатах следственного действия свидетель дала показания, аналогичные вышеприведенным показаниям, дополнив, что до ДД.ММ.ГГГГ она 3 – 4 раза посещала дом Куркоедова, употребляла там наркотики, приходила к нему и с Э.С., принося обычно с собой мак, шприцы, а Куркоедов в обмен на дозу наркотика предоставлял посуду, печку, времянку, недостающие ингредиенты. Когда их доставили в здание УФСКН, Куркоедов сказал, что если он не расскажет все как было, его «закроют», и после этого они дали свои показания. Недавно Куркоедов звонил ей из следственного изолятора, угрожал, просил изменить показания, с такими же угрозами ей звонили и его знакомые.
Подсудимый в ходе допроса свидетеля, до своего заявления о признании вины, заявил, что все события – спланированная акция сотрудников наркоконтроля, что до ДД.ММ.ГГГГ он Е.В. в своем доме не видел, что никто у него наркотики не изготавливал и не употреблял их, что Е.В. и В.Х. его оговорили из-за того, что он выгнал В.Х. из своего дома.
Свидетель Э.С. дала показания, аналогичные показаниям Е.В., в том числе относительно поступавших в ее адрес со стороны Куркоедова Д.И. угроз и требований об изменении показаний в его пользу, в частности о том, что Е.В. и В.Х. проживали в его (подсудимого) доме. 
Э.С. уточнила, что в доме Куркоедова никто из них не проживал, В.Х. оставлял у него свои вещи, так как своим жильем не располагал, а Е.В. у Куркоедова на пару дней оставляла свою мебель. Насколько она помнит, с января 2010 года, когда он не находился в заключении, она посещала дом Куркоедова, употребляла там наркотики, там же познакомилась с В.Х. - другом Куркоедова. Показания она свои дала добровольно, никто ее, кроме Куркоедова, не шантажирует.
В ходе предварительного расследования и после допроса свидетелей подсудимый признал факт изготовления и употребления в его жилище Е.В., В.Х., Э.С. и парнем по имени К. наркотических средств. Эти показания признаны судом достоверными. Объективно подтвержденных данных о наличии у свидетелей причин для оговора Куркоедова Д.И. суду не представлено, в связи с чем суд находит необоснованным утверждение подсудимого о ложности показаний Е.В. и Э.С.
Достоверность показаний этих свидетелей подтверждена наличием их подписей в протоколе обследования домовладения Куркоедовых ДД.ММ.ГГГГ. \witnesse
\expertb ДД.ММ.ГГГГ изъятые из домовладения № по <адрес> КБР предметы и вещества были осмотрены с фиксацией их отличительных признаков и направлены на экспертное исследование, по результатам которого, изложенным в заключении № от ДД.ММ.ГГГГ, в жидкости объемом 165,0 мл коричневого цвета из деформированной полимерной бутылки емкостью 2 л содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 2,475 гр. в ватном тампоне, прикрепленном к горловине указанной бутылки, - экстракт маковой соломы массой 0,15 гр.; в жидкости объемом 165,0 мл коричневого цвета из деформированной полимерной бутылки емкостью 1,5 л содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 2,475 гр., в ватном тампоне, прикрепленном к горловине указанной бутылки, - экстракт маковой соломы массой 0,15 гр.; на дне и внутренних стенках эмалированной чашки с ватным тампоном внутри содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массу которого определить ввиду малого следового содержания не представилось возможным (л. д. л. д. 95-97 тома 1). Первоначальная масса наркотических средств указана в справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ: в двух полимерных бутылках обнаружено наркотическое средство по 2,625 гр. в каждой (л. д. л. д. 84-86 тома 1).
До заявления о признании своей вины подсудимым было поставлено под сомнение заключение экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ по тем основаниям, что, по его мнению, в оставшейся в бутылках жидкости не могло оказаться такого количества наркотического средства и не понятно, каким образом это наркотическое средство было добыто из жидкости. \experte
\proofb Как отражено в протоколе осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ и следует из показаний свидетелей, все изъятые с места жительства подсудимого предметы и вещества были упакованы и опечатаны. Процесс начала исследования, включая вскрытие упаковки, зафиксирован во вводной части заключения эксперта, а затем изложен процесс исследования: химическое исследование, тест на наличие меконовой кислоты, синтезирующая часть, в том числе описаны способ и методы извлечения наркотических средств из исследованных предметов и веществ.
Таким образом, исследование проведено, а заключение составлено без нарушений, влекущих исключение доказательства – заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ из круга допустимых. Выводы экспертов, в отношении которых суд не располагает сведениями о их заинтересованности в исходе уголовного дела, подтвердили версию обвинения об изготовлении в жилище Куркоедова Д.И. наркотических средств.  \proofe
\fabb Кроме того, в конце судебного следствия подсудимый вину в совершении инкриминируемых ему преступлений признал, \pleaguilty подтвердив, что преступления им были совершены при обстоятельствах, изложенных в обвинительном заключении. \fabe
\witnessb Свидетель К.У. о цели и результате своего посещения дома Куркоедова Д.И. дал показания, аналогичные его оглашенным показаниям, дополнив, что ДД.ММ.ГГГГ он со своим знакомым В.Х. в ст. Марьинской приобрел мак, и по предложению В.Х. они приехали к его знакомому в <адрес>, как оказалось – Куркоедову, у которого В.Х. то ли ночевал, то ли проживал. Со слов В.Х. ему известно, что тот неоднократно употреблял у Куркоедова наркотики. Часть ингредиентов была у них с собой, часть – у Куркоедова, позволившего изготовить наркотик у него дома за дозу наркотика. В.Х. изготовил наркотик и они втроем «укололись», после чего минут через 40 в дом вошли сотрудники наркоконтроля – дверь им открыл или Куркоедов, или В.Х., точно не помнит, как не помнит ответ Куркоедова на предложение сотрудников наркоконтроля добровольно выдать запрещенные предметы и вещества. После предъявления разрешения на обследование был проведен осмотр, в ходе которого сотрудники наркоконтроля изъяли бутылки, шприцы, посуду, использованные семена мака. Во время этого мероприятия домой к Куркоедову приходил какой-то человек с пакетом, но сотрудники наркоконтроля его проверили и отпустили, а их задержали, отвезли в отделение скорой помощи и освидетельствовали. Сначала Куркоедов пояснил, что этого у него дома не должно было находиться, отрицал принадлежность ему обнаруженного, но в ходе следствия все признал, жаловался на то, что В.Х. его «подставил». После случившегося он (К.У.) встретился с подсудимым во время разбирательства у мирового судьи.
Согласно актам медицинского освидетельствования на состояние опьянения №, № и № от ДД.ММ.ГГГГ в этот день В.Х., К.У. и Куркоедов Д.И. находились в состоянии наркотического опьянения (алкалоиды опия, димедрол), выявленного не только врачебным осмотром, но и химико-токсикологическим исследованиями №, № и № от ДД.ММ.ГГГГ, и поскольку потребление В.Х., К.У. и Куркоедовым Д.И. наркотического средства было осуществлено без назначения врача, они были привлечены к административной ответственности и подвергнуты наказанию. При этом мировому судье К.У. и В.Х. пояснили, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, дома у Куркоедова Д.И. по <адрес> они путем внутривенной инъекции употребили кустарно изготовленное наркотическое средство – экстракт маковой соломы (л. д. л. д. 52-56, 60-64, 68 – 72 тома 1). 
При аналогичных обстоятельствах В.Х. был привлечен к административной ответственности ДД.ММ.ГГГГ за незаконное потребление (без назначения врача) наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Куркоедова Д.И. (л. д. л. д. 46 – 48 тома 1).
То есть показания свидетеля К.У. о его единовременном изготовлении и употреблении наркотического средства в жилище подсудимого и неоднократном потреблении такого средства у Куркоедова Д.И. В.Х. документально подтверждены.
Косвенным доказательством виновности подсудимого в незаконном обороте наркотического средства – экстракта маковой соломы является и акт амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому комиссия экспертов пришла к выводу о выявлении Куркоедовым Д.И. наркомании вследствие употребления препаратов группы опия (л. д. л. д. 131-132 тома 1). Подсудимый и сам не отрицает свою наркозависимость.
Этот вывод сторонами не подвергнут сомнению. Как и вышеуказанные экспертные исследования, это исследование проведено, а акт составлен в соответствии с требованиями ведомственных инструкций, и является относимым и допустимым доказательством по делу.
Показания свидетелей стороны обвинения Н.Н. и А.В. существенного значения для уголовного дела не имеют, поскольку свидетели не подтвердили своих показаний в ходе предварительного следствия о том, что домовладение Куркоедовых посещали лица, внешне похожие на наркоманов, но при этом Н.Н. сообщила, что в ноябре – декабре 2010 года в доме подсудимого сотрудниками наркоконтроля была обнаружена «анаша». А.В. уточнил, что со слов третьих лиц ему известно, что Куркоедов был наркоманом, является ли он таковым в настоящее время, ему не известно, так как он общается с племянником Куркоедова И., а жизнью подсудимого не интересовался. Он видел, как из дома Куркоедова выходили, шатаясь, люди, но о том, что они наркоманы, он не знал. От третьих лиц ему известно, что мать подсудимого сдавала внаем квартиру какому-то деду, но кто он – не знает.
В судебном заседании по ходатайству стороны защиты допрошены свидетели Куркоедов И.А. и В.Х.
Племянник подсудимого Куркоедов И.А. показал, что в конце декабря прошлого года бабушка приняла на квартиру В.Х., которого в конце января текущего года его дядя (подсудимый) выгнал из дома за то, что за время его проживания в доме В.Х. и его (Куркоедова Д.И.) неоднократно задерживали сотрудники наркоконтроля. Примерно 29 – ДД.ММ.ГГГГ Е.В. перевезла свои вещи и кровать к дяде. В его (И.А.) присутствии 1 или 2 раза дядя во времянке изготавливал наркотики, к нему приходили Е.В. и Э.С., а ДД.ММ.ГГГГ он изготовил наркотик в присутствии Е.В.. В этот же день, во время обыска, в их дом приходил еще и некто А.
В.Х., начальник Майского МРО УФСКН России по КБР, показал, что подсудимого, В.Х., Е.В. и Э.С. он знает как наркоманов, причем Куркоедов, по их данным, постоянно предоставляет свой дом наркоманам для изготовления и потребления наркотиков за дозу наркотического средства. Указанные свидетели были задержаны в доме подсудимого именно в связи с этим. 17 и ДД.ММ.ГГГГ ему (В.Х.) по сотовому телефону звонили и Куркоедов и В.Х., просили их «отпустить». Его номер телефона известен всем наркоманам – они то жалуются друг на друга, то «сдают» друг друга, ввиду чего звонки Куркоедова и В.Х. его не удивили.
Показания свидетелей Н.Н., А.В., В.Х. и И.А. содержат информацию (прямую либо косвенную) о причастности подсудимого к незаконному обороту наркотических средств и в совокупности с вышеприведенными доказательствами свидетельствуют о виновности Куркоедова Д.И. в занятии преступной деятельностью. \witnesse
\meditationb Анализ представленных сторонами доказательств, непосредственно исследованных в судебном заседании, признанных относимыми и допустимыми, позволяют сделать вывод о доказанности событий преступлений, виновности подсудимого в совершении преступлений, умышленности его действий и мотивов и других обстоятельств, предусмотренных ст. 73 УПК РФ, вследствие чего действия Куркоедова Д.И. по каждому из преступлений от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, и по ч. 1 ст. 232 УК РФ: содержание притона для потребления наркотических средств.
Назначая вид и меру наказания, суд учитывает, что Куркоедов Д.И., неоднократно судимый за совершение умышленных преступлений, удовлетворительно характеризующийся по месту жительства, не состоящий на учете у врача-психиатра, но состоявший на учете у врача-<данные изъяты>. Опийная наркомания, выявляющий в настоящее время, по заключению комиссии экспертов от ДД.ММ.ГГГГ, наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, нуждается в лечении (л. д. л. д. 131-132, 168, 170, 172, 173 тома 1), будучи условно-освобожденным от отбывания наказания в виде лишения свободы, должных выводов для себя не сделал, на путь исправления не стал и вновь совершил три преступления средней тяжести, что свидетельствует о его склонности к занятию преступной деятельностью и об опасности его личности для общества, в связи с чем ему не может быть назначено наказание более мягкое, чем лишение свободы, и применение к назначенному наказанию ст. 73 УК РФ.
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает раскаяние Куркоедова Д.И. в содеянном, признание им вины и содействие следствию в установлении обстоятельств незаконного изготовления наркотических средств, а обстоятельством, отягчающим наказание, - рецидив преступлений, вследствие чего отбывать наказание, назначенное с учетом правил ст. ст. 68 УК РФ, ему надлежит согласно п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ.
Поскольку предыдущее наказание исправительного воздействия на подсудимого не имело, то есть цель его назначения не достигнута, суд считает необходимым в соответствии с п. «б» ч. 7 ст. 79 УК РФ отменить ему условно-досрочное освобождение по приговору Майского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ и назначить дополнительное наказание в виде ограничения свободы.
Подсудимый сообщил, что имеет 5 классов образования, однако предыдущими приговорами суда установлено наличие у него среднего образования, ввиду чего суд полагает установленным наличие у Куркоедова Д.И. среднего образования.
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: деформированная полимерная бутылка, наркотическая жидкость с экстрактом маковой соломы массой 2,475 гр. в полимерной бутылке емкостью 1,5 л, наркотическая жидкость с экстрактом маковой соломы массой 2,475 гр. в полимерной бутылке емкостью 1,5 л, 2 ватных тампона с экстрактом маковой соломы на каждом массой 0,15 гр., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР (л. д. 139 тома 1), на основании п. п. 2, 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ подлежат уничтожению; дактопленки, хранящиеся при уголовном деле, на основании п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ подлежат оставлению при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 
\meditatione
В силу изложенного, руководствуясь ст. ст. 296 – 299, 303, 304, 307 – 310 Уголовно-процессуального кодекса РФ, суд

п р и г о в о р и л :

\convb \resb Куркоедова Д.И. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, и двух преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание, применив ст. 53 УК РФ, регламентирующую порядок исполнения дополнительного наказания, 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ – 2 года лишения свободы с ограничением свободы на срок 6 месяцев,
по ч. 1 ст. 228 УК РФ (преступление от ДД.ММ.ГГГГ) – 1 год 6 месяцев лишения свободы,по ч. 1 ст. 228 УК РФ (преступление от ДД.ММ.ГГГГ) – 1 год 6 месяцев лишения свободы.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Куркоедову Д.И. наказание 2 года 10 месяцев лишения свободы с ограничением свободы на срок 6 месяцев. 
\prisontermb В соответствии с ч. 7 ст. 79 и ст. 70 УК РФ, отменив Куркоедову Д.И. условно-досрочное освобождение по приговору Майского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ, назначить по совокупности приговоров окончательное наказание путем частичного присоединения к назначенному наказанию неотбытой части наказания по указанному приговору –  \term{3-0-0} 3 года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима, с ограничением свободы на срок 6 месяцев. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, засчитав в него срок содержания Куркоедова Д.И. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 
Установить Куркоедову Д.И. следующие ограничения: не уходить из дома (жилища) после 22-х часов, не изменять место жительства (пребывания) и не выезжать за пределы территории муниципального образования (места жительства либо пребывания) без согласия уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства (пребывания).
Обязать Куркоедова Д.И. в период отбывания наказания в виде ограничения свободы дважды в месяц являться для регистрации в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства (пребывания). \conve
Контроль за поведением осужденного в период отбывания дополнительного наказания возложить на уголовно-исполнительную инспекцию по месту его жительства (пребывания).
По вступлении приговора в законную силу меру пресечения – заключение под стражу отменить, деформированную полимерную бутылку, наркотическую жидкость с экстрактом маковой соломы массой 2,475 гр. в полимерной бутылке емкостью 1,5 л, наркотическую жидкость с экстрактом маковой соломы массой 2,475 гр. в полимерной бутылке емкостью 1,5 л, 2 ватных тампона с экстрактом маковой соломы на каждом массой 0,15 гр. уничтожить, дактопленки оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. 

Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР через Майский районный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным – в тот же срок со дня получения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции, о чем необходимо указать в кассационной жалобе или в возражении на кассационное представление.



Судья Майского районного суда подпись Е.В.Кудрявцева.

\rese 

Копия верна.
Судья Майского районного суда Е.В.Кудрявцева.