Дело № 1- 253/13П Р И Г О В О Р именем Российской Федерации г. Нальчик 04 апреля 2013 г. 
Судья Нальчикского городского суда Суншев Г.К., 
с участием:
\intb гос. обвинителя - помощника прокурора г. Нальчика Ульбашевой Б.Н.,
подсудимого – \accusedb Бориева Эдуарда Доновича \accusede ,
защитника – Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер №, 
при секретаре - Долове З.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении ФИО2, родившегося- ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> КБР, гр. РФ, с неоконченным высшим образованием, не военнообязанного, разведенного, не работающего, судимого: 
1) ДД.ММ.ГГГГ Нальчикским городским судом КБР по ч.1 ст.228 УК РФ к 2 годам без лишения свободы с условно испытательным сроком на 2 года; 
2) ДД.ММ.ГГГГ Нальчикским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ, с применением правил ч. 5 ст. 74 и 70 УК РФ к 2 годам 2 месяцам лишения свободы в ИК общего режима; 
3) ДД.ММ.ГГГГ Нальчикским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ, с применением правил ч. 5 ст. 69 УК РФ к 2 годам и 4 месяцам лишения свободы в ИК общего режима; 
4) ДД.ММ.ГГГГ Нальчикским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ, с применением правил ч. 5 ст. 69 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы в ИК общего режима; 
5) ДД.ММ.ГГГГ Чегемским райсудом по ч. 1 ст. 228 УК РФ, с применением правил ст. 70 УК РФ к 2 годам лишения свободы в ИК общего режима, освободившегося из мест лишения свободы ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания, проживающего в КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228 и ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Подсудимый ФИО2, фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период времени с начала декабря 2012 г. по ДД.ММ.ГГГГ, содержал своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, желающим воспользоваться им для незаконного изготовления и потребления наркотических средств. При этом, ФИО2 осуществляя свою преступную деятельность по содержанию притона, обеспечивал указанных лиц специально отведенной для этих целей посудой и бытовыми приборами, необходимыми для изготовления и употребления наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 17 минут был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданином ФИО7, которому ФИО2 незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 35 минут был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданином ФИО8 и ФИО1, которым ФИО2 незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства.
Так же, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 08 ч. 33 мин, был задокументирован факт потребления наркотического средства, в вышеуказанной квартире гражданкой ФИО9, которой ФИО2 незаконно предоставил свое жилище для потребления в ней наркотического средства.
Он же, ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массы 1,69 гр., что является значительным размером, которое он незаконно хранил по вышеуказанному адресу, для личного потребления, без цели сбыта, до 18 часов 17 минут, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР.
Он же ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 07 часов 30 минут, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: КБР. <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, массой 2,7 гр., что является значительным размером, которое он незаконно хранил по вышеуказанному адресу, для личного потребления, без цели сбыта, до 08 часов 33 минут, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимый ФИО2 с изложенным обвинением согласился в полном объеме, \pleaguilty а также полностью признал свою вину в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ и заявил ходатайство о постановлении приговора в порядке особого производства.
Заявленное ФИО2 ходатайство, суд находит законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению по следующим основаниям. Наказание за преступление, по которому обвиняется подсудимый, не превышает 10 лет. Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый ФИО2 осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство было заявлено в предусмотренный законом срок добровольно и после проведения консультации с защитником. \fabe
\meditationb Суд находит виновность ФИО2 полностью доказанной материалами уголовного дела и его действия подлежащими квалификации по эпизоду содержания притона по ч.1 ст.232 УК РФ по признакам «содержание притона для потребления наркотических средств»; по эпизоду незаконного хранения, изготовления наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 228 УУК РФ по признакам «незаконные хранение, изготовление наркотических средств, в значительном размере, без цели сбыта»; по эпизоду незаконного хранения, изготовления наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное хранение, изготовление наркотических средств, в значительном размере, без цели сбыта.
При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категории средней и не большой тяжести преступления, обстоятельства, влияющие на его ответственность, характеризующие данные.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, судом не установлено. 
Смягчающими обстоятельствами суд признает полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, наличие у него ряда тяжелых хронических заболеваний. 
По месту жительства подсудимый характеризуется удовлетворительно, ранее неоднократно судим за аналогичные умышленные преступления.
При таких обстоятельствах, исправление и перевоспитание подсудимого суд находит возможным только в условиях его изоляции от общества и не считает возможным применить к нему более мягкое наказание, чем лишение свободы, либо правила ст. 73 УК РФ.
Одновременно с этим определяя ФИО2 вид и режим исправительного учреждения, суд принимает во внимание его личность, того что он неоднократно был осужден за аналогичные умышленные преступления и отбывал наказания в виде реального лишения свободы в исправительных колониях общего режима. Ввиду изложенного местом отбывания им наказания, суд определяет исправительную колонию общего режима. 
Суд, также обсудив положение ч. 6 ст. 15 УК РФ, не находит оснований для изменения ФИО2 категории преступления на менее тяжкое, поскольку он неоднократно осужден за незаконный оборот наркотических средств.  \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-308, 316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать ФИО2 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание: 
- по ч.1 ст.232 УК РФ – 1 год лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ – 8 месяцев лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ – 8 месяцев лишения свободы.
\prisontermb На основании ч. 2 ст. 69 УК путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно определить ФИО2 \term{1-6-0} 1 год и 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения осужденному ФИО2 - подписку о невыезде изменить на заключение под стражу, арестовав его в зале суда. Срок наказания ФИО2 исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу – наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,58 гр., которое содержится в ватном тампоне из полимерного пакета; наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,11 гр., которое содержится на двух ватных тампонах; эмалированную чашку; пустую стеклянную бутылку из под растворителя; медицинской одноразовый шприц; наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 2,70 гр., которое содержится на ватных тампонах; эмалированную чашку, эмалированную миску; три ватных тампона; четыре медицинских одноразовых шприца; три пустые стеклянные бутылки из под растворителя, один из которых с жидкостью наркотически активных алкалоидов опия - морфина, кодеина, тебаина - хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР по <адрес> – уничтожить.
След пальца руки с максимальными размерами 19х15 мм., перекопированный на отрезок липкой ленты скотч с размерами сторон 25х18 мм. оставленный мизинцем правой руки ФИО2 1963 года рождения; след пальца руки с максимальными размерами 21х16 мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 29х19 мм. оставленный безыменным пальцем правой руки ФИО2 1963 года рождения; след пальца руки с максимальными размерами 15х14 мм, перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 27х22 мм. оставленный большим пальцем левой руки ФИО1 хранящиеся при уголовном деле – оставить там же.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, осужденным в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий –
Копия верна: