Дело № 1-11/2013    
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г.Катав-Ивановск             29 марта 2013 года
Катав-Ивановский городской суд Челябинской области в составе председательствующего судьи            Шустовой Н.А.,
при секретаре                         Плешивцевой С.А.,
с участием государственного обвинителя – помощник прокурора г.Катав-Ивановска Челябинской области         Поздеева А.М.,
подсудимого                        \accusedb Зайцева С.А. \accusede ,
защитника Зариповой Е.М.,
рассмотрев уголовное дело в отношении 
Зайцева Сергея Александровича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, военнообязанного, не состоящего в браке, имеющего на иждивении несовершеннолетнего ребенка, работающего до задержания, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, 6-43, судимого:
- ДД.ММ.ГГГГ Катав-Ивановским городским судом <адрес> по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, по ч. 2 ст. 69 УК РФ к 3 годам лишения свободы, в силу ст. 70 УК РФ с учетом не отбытого наказания по предыдущему приговору суда, путем частичного сложения определено 3 года 2 дня лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии - поселения, освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания;
- ДД.ММ.ГГГГ Катав-Ивановским городским судом по ч.1 ст.166 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, с применением ст.73 УК РФ, то есть условно, с испытательным сроком в 1 год; постановлением Катав-Ивановского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ отменено условное осуждение, назначенное приговором суда от ДД.ММ.ГГГГ;
- ДД.ММ.ГГГГ Катав-Ивановским городским судом <адрес> по ч.1 ст.228 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ к лишению свободы на срок 1 (один) год, на основании ст.70 УК РФ частично присоединено наказание по предыдущему приговору, всего к отбытию 1 го<адрес> месяцев лишения свободы. Приговор не вступил в законную силу, \inte
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ,
У С Т А Н О В И Л:
   \fabb Зайцев С.А. незаконного изготавливал, хранил без цели сбыта наркотические средства, в крупном размере, а так же содержал притон для потребления наркотических средств.
    Преступления совершены в <адрес> при следующих обстоятельствах.
Зайцев С.А. ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего фактического проживания, расположенного по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, действуя в нарушение Федерального закона РФ от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», имея умысел на незаконное изготовление, хранение наркотических средств с целью личного потребления, используя бензин, красный фосфор со спичечных коробков, йод, муравьиный спирт, бытовую посуду, путем синтеза из кодеинсодержащего препарата «Пиралгин», незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство дезоморфин, в смеси, массой 0,776 грамма, которое непосредственно после изготовления поместил в металлический половник, и незаконно хранил данное наркотическое средство указанной массой, без цели сбыта по указанному выше адресу до момента изъятия сотрудниками Трехгорненского МРО УФСКН РФ по <адрес> в ходе проведения осмотра места происшествия, то есть до 15 часов 15 минут ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 15 минут до 16.00 часов, в ходе проведения осмотра места происшествия, по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, были обнаружены и изъяты: металлическая крышка, стеклянная трубка с резиновой пробкой, металлический половник с налетом вещества, шесть стеклянных флаконов. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта ЭКО УФСКН РФ по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности черпака металлического половника является смесью, содержащей дезоморфин, который отнесен к наркотическим средствам. Масса смеси, содержащей дезоморфин, составляет 0,772 г.; после проведения экспертизы, масса смеси содержащей дезоморфин составляет 0,764 г. (в ходе проведения исследования было израсходовано 0,008 г смеси, содержащей дезоморфин); (согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности черпака металлического половника, является смесью, содержащей дезоморфин.Масса смеси, содержащей дезоморфин, составляет 0,776 г. В ходе исследования израсходовано 0,004 г смеси, содержащей дезоморфин). \experte
\jurb Дезоморфин, все смеси, в состав которых он входит, независимо от его содержания в смеси на основании «Списка I наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ», утвержденного Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, отнесен к наркотическим средствам. 
На основании Постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», смесь массой 0,776 грамма, содержащая наркотическое средство дезоморфин, относится к крупному размеру.  \jure
\fabb Кроме того, Зайцев С.А. ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего фактического проживания, расположенного по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, действуя в нарушение Федерального закона РФ от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», имея умысел на незаконное изготовление, хранение наркотических средств с целью личного потребления, используя бензин, красный фосфор со спичечных коробков, йод, муравьиный спирт, бытовую посуду, путем синтеза из кодеинсодержащего препарата «Пиралгин», незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство дезоморфин, в смеси массой 1,124 грамма, которое непосредственно после изготовления поместил в металлическую чашку, и незаконно хранил данное наркотическое средство указанной массой, без цели сбыта по указанному выше адресу до момента изъятия сотрудниками Трехгорненского МРО УФСКН РФ по <адрес> в ходе проведения обыска, то есть до 16 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 30 минут до 17 часов 45 минут, в ходе проведения обыска, по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, была изъята металлическая чашка с наслоениями вещества темного цвета. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта ЭКО УФСКН РФ по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности металлической чашки является смесью, содержащей дезоморфин, который отнесен к наркотическим средствам. Масса смеси, содержащей дезоморфин, составляет 1, 124 г.; после проведения экспертизы, масса смеси содержащей дезоморфин составляет 1, 099 г. (в ходе проведения исследования было израсходовано 0,025 г смеси, содержащей дезоморфин); 
Дезоморфин, все смеси, в состав которых он входит, независимо от его содержания в смеси на основании «Списка I наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ», утвержденного Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, отнесен к наркотическим средствам. \experte
\jurb На основании Постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», смесь массой 1, 124 грамма, содержащая наркотическое средство дезоморфин, относится к крупному размеру. \jure
\fabb Также Зайцев С.А., проживая и распоряжаясь квартирой № <адрес> по ул. Зайцева <адрес>, содержал в данном жилом помещении притон для потребления наркотических средств. 
В период ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, то есть неоднократно, Зайцев С.А., действуя умышленно, желая получить наркотическое средство для личного потребления, предоставлял свою квартиру, по вышеуказанному адресу лицам, употребляющим наркотические средства, а именно: ДД.ММ.ГГГГ – ФИО4, ФИО6 и ФИО10; ДД.ММ.ГГГГ – ФИО4, ФИО7 и ФИО8, для употребления наркотиков, изготовленных им (Зайцевым С.А.) из кодеиносодержащего препарата «Пиралгин» и иных вспомогательных средств.
В квартире Зайцева С.А., имелась специально предназначенная для изготовления наркотических средств посуда, а так же полимерные бутылки и стеклянные флаконы, при помощи которых Зайцев С.А., из кодеиносодержащего препарата «Пиралгин» и иных вспомогательных средств, изготавливал наркотическое средство. Посуду, используемую для изготовления наркотических средств, Зайцев С.А., при приготовлении пищи и в бытовых целях, не использовал. Уборка помещения после изготовления и употребления наркотических средств осуществлялась Зайцевым С.А., самостоятельно. Зайцев С.А., регулировал посещаемость своей квартиры, по указанному адресу, наркозависимыми лицами. 
После употребления наркотических средств Зайцев С.А., обеспечивал указанных лиц возможностью нахождения в своем жилом помещении длительное время в состоянии наркотического опьянения, а после их ухода самостоятельно наводил порядок в квартире после изготовления и употребления наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска, по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, были задержаны Зайцев С.А., ФИО4, ФИО5, ФИО6
В ходе проведения медицинского освидетельствования, у ФИО4 и ФИО10, было установлено наркотическое опьянение.
ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска, по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, были задержаны Зайцев С.А., ФИО4, ФИО7, ФИО8
В ходе проведения медицинского освидетельствования, у ФИО4, ФИО7, ФИО8, было установлено наркотическое опьянение.
Кроме того, Зайцев С.А. ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего фактического проживания, расположенного по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, действуя в нарушение Федерального закона РФ от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», имея умысел на незаконное изготовление, хранение наркотических средств с целью личного потребления, используя семена кондитерского мака, органический растворитель, бытовую посуду и иные вспомогательные вещества, путем экстрагирования, незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,163 грамма, которое непосредственно после изготовления поместил в полимерную бутылку, и незаконно хранил данное наркотическое средство указанной массой, без цели сбыта по указанному выше адресу до момента изъятия сотрудниками Трехгорненского МРО УФСКН РФ по <адрес> в ходе проведения обыска, то есть до 16 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 05 минут до 17.00 часов, в ходе проведения обыска, по адресу: <адрес>, ул. Зайцева, <адрес>, была изъята полимерная бутылка с жидкостью. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта ЭКО УФСКН РФ по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость бежевого цвета (нижний слой) из полимерной бутылки является экстрактом маковой соломы, который отнесен к наркотическим средствам. Масса экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество, составляет 1,163 г; после проведения экспертизы, масса экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество, составляет 1,016 г. (в ходе проведения исследования было израсходовано 0,147 г экстракта маковой соломы, в пересчете на сухое вещество). \experte
\jurb Экстракт маковой соломы на основании «Списка I наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ», утвержденного Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, отнесен к наркотическим средствам. 
На основании Постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство экстракт маковой соломы, массой в пересчете на сухое вещество 1,163 грамма, относится к крупному размеру. \jure
\fabb Подсудимый Зайцев С.А. вину признал частично и показал, что у себя в квартире ДД.ММ.ГГГГ изготовил и хранил дезоморфин. Отрицает изготовление и хранение дезоморфина ДД.ММ.ГГГГ, изготовление и хранение экстракта маковой соломы ДД.ММ.ГГГГ, а так же содержание притона.
Из показаний Зайцева С.А., данных на предварительном следствии в качестве подозреваемого в присутствии защитника, оглашенных в суде в связи с существенными противоречиями следует, что Зайцев С.А., признавая вину, \pleaguilty показал следующее: 
в его квартире по адресу: <адрес>, 6/43 для изготовления наркотиков имелась принадлежащая ему специально предназначенная для этого посуда, а так же полимерные полуторалитровые бутылки и стеклянные флаконы ил-под «нафтизина». 
ДД.ММ.ГГГГ он у себя в квартире изготовил дезоморфин, употребил его внутривенно, посуду мыть не стал. Через некоторое время к нему пришел ФИО6, затем ФИО16, которые ранее употребляли наркотики. Через некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля, в присутствии понятых, предложили выдать запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотики, на что он ответил, что таковых у него нет. После чего с его разрешения сотрудники наркоконтроля провели осмотр квартиры, в ходе которого обнаружили и изъяли металлическую крышку и коллайдер, металлический половник с остатками вещества, пепел, несколько стеклянных флаконов, оставшиеся после изготовления наркотика.
Кроме него, в его квартире употребляли наркотики наркозависимые жители <адрес>, а именно ФИО10, ФИО7, ФИО8, ФИО4, которым он предоставлял квартиру для употребления наркотиков. По договоренности с ним они приносили в его квартиру необходимые для изготовления наркотиков ингредиенты. За то, что он изготавливал для них наркотик и предоставлял им для употребления наркотиков квартиру, указанные лица оставляли ему часть наркотика в виде дозы, как расчет. Указанные лица приходили к нему с целью употребления наркотиков с его разрешения, не всегда вместе, чаще по 2-3 человека. Всех вместе не пускал, так как у него не очень хорошие отношения с соседями, боялся, что последние пожалуются в милицию или отдел наркоконтроля, так как понимал, что своими действиями содержит наркопритон.
ДД.ММ.ГГГГ к нему в квартиру с целью употребления наркотиков пришли ФИО4, ФИО6, ФИО10, а позже и ФИО5 Он из имеющихся у него ингредиентов изготовил дезоморфин, разделил его на четыре шприца, один из которых оставил себе. Посуду с остатками вещества, содержащего наркотик, мыть не стал. Все, кроме Кузнецова, употребили наркотик, остались в квартире, пока не пройдет наркотическое опьянение. Через некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля. В присутствие понятых провели обыск. Перед началом обыска предложили выдать запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотики, на что он ответил, что таковых у него нет. Присутствующих у него в квартире лиц направили на медицинское освидетельствование. После чего он выдал сотрудникам наркоконтроля посуду, в которой изготовил наркотик, стеклянную банку с ватными тампонами, металлическую чашку, в которой находились ватные тампоны и смесь ингредиентов в виде наслоения, два стеклянных флакона с налетом вещества и фрагмент стеклянной трубки, вставленный в резиновую пробку, то есть коллайдерю, пять полимерных бутылок, в которых находились, оставшиеся после изготовления наркотика ингредиенты.
После ДД.ММ.ГГГГ он наркотики употреблять не перестал, продолжил предоставлять свою квартиру наркозависимым лицам для употребления наркотиков, чтобы получить для себя дозу.
ДД.ММ.ГГГГ он на личные средства приобрел семена мака и другие ингредиенты для изготовления наркотика, из которых у себя в квартире изготовил наркотик, употребил его внутривенно. Бутылку, в которой вываривал наркотик, выбрасывать не стал, так как там остался осадок, из которого готовится наркотик. Указанную бутылку хранил на кухне до ДД.ММ.ГГГГ
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, к нему в квартиру, с целью употребления наркотиков пришли Колечкин, Верес и Базанов. Наркотики в этот день употребить не успели, так как пришли сотрудники наркоконтроля, с целью производства обыска, в присутствие понятых предложили выдать запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотики. Они ничего не выдали. Колечкина, Верес и Базанова направили на медицинское освидетельствование. В ходе обыска, на кухне, он выдал сотрудникам наркоконтроля бутылку, в которой находились ингредиенты от приготовления наркотиков из мака, а так же два стеклянных флакона, которые использовал при изготовлении наркотиков, шприцы, полимерный флакон с коллайдерами.т.2 л.д.15-21. \fabe
\meditationb Исследовав доказательства по делу, суд считает виновным подсудимого Зайцева С.А. в указанных преступлениях.    
Виновность подсудимого подтверждается следующими доказательствами.
На основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ в отделение дознания Управления ФСКН России по <адрес> предоставлены материалы, полученные в ходе проведения ОРМ «наблюдение», проведенного ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>.т.1 л.д. 44-45.
Из рапорта об обнаружении признаков преступления, рапорта на проведение ОРМ «наблюдение», постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, рапорта от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что в ходе оперативно-розыскного мероприятия проводилось наблюдение за квартирой 43 <адрес> по ул.Зайцева в <адрес>. В ходе чего установлено, что в данной квартире проживает мужчина, имеющий отношение е незаконному обороту наркотических средств. В период наблюдения, около 14 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ из квартиры стал исходить специфический запах бензина, йода и лекарственных препаратов. т.1 л.д. 40, 46-48.
В ходе осмотра места происшествия ДД.ММ.ГГГГ - <адрес> ул.Зайцева в <адрес> были обнаружены и изъяты: металлическая крышка с налетом вещества темного цвета, стеклянная трубка с резиновой пробкой с налетом вещества темного цвета, металлический половник с налетом темного вещества, шесть стеклянных пузырьков с темным налетом, которые в последствии были осмотрены следователем и приобщены в качестве вещественных доказательств. Перед осмотром Зайцеву предложено добровольно выдать запрещенные предметы, вещества, в том числе наркотические средства, на что последний ответил, что таких предметов, веществ, у него нет. т. 1 л.д. 49-51, 148-153, 154-157.
    
Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности черпака металлического половника, является смесью, содержащей дезоморфин. Масса смеси, содержащей дезоморфин, составляет 0,776 г. В ходе исследования израсходовано 0,004 г смеси, содержащей дезоморфин).т.1 л.д.55.
Согласно заключению экспертов, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности черепка металлического половника является смесью, содержащей дезоморфин, который отнесен к наркотическим средствам. Масса смеси, содержащей дезоморфин, до и после проведения экспертизы составляет 0,772 г и 0,764 г соответственно. т.1 л.д. 72.
    Согласно заключениям экспертов на внутренних поверхностях фрагмента стеклянной трубки и металлической крышки присутствуют следовые количества дезоморфина, который отнесен к наркотическим средствам; вещество коричневого цвета с внутренней поверхности черепка металлического половника является смесью, содержащей дезоморфин, который отнесен к наркотическим средствам. Масса смеси, содержащей дезоморфин, до и после проведения экспертизы составляет о,772г и 0,764г соответственно. На внутренних поверхностях шести стеклянных флаконов присутствуют следовые количества дезоморфина, который отнесен к наркотическим средствам. т.1 л.д.67, 72.
    На основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ в отделение дознания Управления ФСКН России по <адрес> предоставлены материалы, полученные в ходе проведения ОРМ «наблюдение», проведенного ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>, ул.Зайцева, 6/43. т.1 л.д. 78.
Из рапортов об обнаружении признаков преступления, рапорта на проведение ОРМ «наблюдение», постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, рапорта о проведенном мероприятии от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что в ходе оперативно-розыскного мероприятия проводилось наблюдение за квартирой 43 <адрес> по ул.Зайцева в <адрес>. В ходе чего установлены признаки изготовления наркотического средства дезоморфин. В квартире слышны голоса 4-5 человек. Так же установлено, что Зайцев С.А. предоставляет данную квартиру наркозависимым лицам для потребления наркотического средства дезоморфин. т.1 л.д. 75, 76, 79-82.
В ходе обыска в <адрес> ул.Зайцева в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ были обнаружены и изъяты: стеклянная банка с ватными тампонами и веществом темного цвета в виде комка неправильной формы, металлическая чаша с наслоениями вещества и ватными тампонами внутри, два стеклянных флакона, с налетом вещества внутри, фрагмент стеклянной трубки, вставленной в резиновую пробку, четыре полимерные бутылки с веществом белого цвета внутри, одна полимерная бутылка с веществом белого цвета внутри, которые были осмотрены в последствии следователем и приобщены в качестве вещественных доказательств. Зайцев С.А. пояснил, что выданные предметы использовал для изготовления дезоморфина. На момент обыска в квартире ФИО9 находились ФИО10, ФИО4, ФИО5, ФИО6 т. 1 л.д. 83-93, 95, 148-153, 154-157.
    Согласно копиям протоколов медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО10 и ФИО4 установлен факт употребления наркотических средств. т.1 л.д. 96-97.
    Согласно заключению экспертов, вещество коричневого цвета с внутренней поверхности металлической чашки является смесью, содержащей дезоморфин, который отнесен к наркотическим средствам. Масса смеси, содержащей дезоморфин, до и после проведения экспертизы составляет 1,124 г и 1,099 г соответственно. В ватных тампонах из стеклянной банки и металической чашки, на поверхности резиновой пробке и на внутренних поверхностях двух стеклянных флаконов и фрагмента стеклянной трубки присутствуют следовые количества дезоморфина, который отнесен к наркотическим средствам; на внутренних поверхностях пяти полимерных бутылок присутствуют следовые количества кодеина, который отнесен к наркотическим средствам; т.1 л.д. 101-102, 107, 112.
    
На основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ в отделение дознания Управления ФСКН России по <адрес> предоставлены материалы, полученные в ходе проведения ОРМ «наблюдение», проведенного ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>, ул.Зайцева, 6/43. т.1 л.д. 121.
Из рапортов об обнаружении признаков преступления, рапорта на проведение ОРМ «наблюдение», постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, рапорта о проведенном мероприятии, следует, что в ходе оперативно-розыскного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ проводилось наблюдение за квартирой 43 <адрес> по ул.Зайцева в <адрес>. В ходе чего установлено, что в указанной квартире изготавливали и употребляли наркотические вещества Зайцев С.А., ФИО4, ФИО8, ФИО7 В действиях Зайцева С.А. усматриваются признаки преступлений, предусмотренных ст.ст.228,232 УК РФ. т.1 л.д. 119, 122, 123,124. &#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;???????????????U&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;??????????&#0;??????????&#0;??????????????????????&#0;?&#0;????h&#0;&#0;????????J?J??&#0;???????????J?J??&#0;?????????J?J??&#0;??????J?J??&#0;??????????&#0;?&#0;??j&#0;?????????J?J?????????????????J?J????&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;?&#0;/&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;¶&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;?&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;????????????&#0;???????????&#0;?????¤??????&#0;???????¤????????&#0;???&#0;????&#0;?????¤??????&#0;????????&#0;???&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;&#0;
    Согласно заключению экспертов, жидкость бежевого цвета (нижний слой) из полимерной бутылки является экстрактом маковой соломы, который отнесен к наркотическим средствам. Масса экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество до и после проведения экспертизы составляет 1,163 г и 1,016 г соответственно. На внутренних поверхностях фрагмента стеклянной трубки, фрагмента полимерной трубки, стеклянного флакона, полимерного флакона и на поверхности резиновой пробки 
присутствуют следовые количества дезоморфина, который отнесен к наркотическим средствам. т.1 л.д. 139-140, 145-146.
    
    Свидетель ФИО11 показал, что в 2012г., дату не помнит, принимал участие в качестве понятого при обыске в квартире, расположенной в <адрес> по ул.Зайцева <адрес> по просьбе наркоконтроля. В квартире находился подсудимый Зайцев и его товарищи. Были изъяты вещества для изготовления наркотиков.
    Свидетель ФИО12 показал, что несколько раз участвовал в качестве понятого при следственном действии в квартире Зайцева по приглашению наркоконтроля, последний раз - в феврале или марте 2012г., дату не помнит, вместе с Бателовым. В квартире находилось человека четыре. Видел в квартире посуду, ингредиенты, которые были изъяты.
    Свидетель ФИО13 показал, что принимал участие в качестве понятого при обыске в квартире, расположенной в <адрес> по ул.Зайцева <адрес> по просьбе наркоконтроля. Дату не помнит. В квартире находился Зайцев и еще несколько человек. Были изъяты баночки, посуда, вата для изготовления или переработки наркотиков.
Свидетель ФИО14 показал, что в 2012г., дату не помнит, принимал участие при осмотре квартиры Зайцева по просьбе наркоконтроля. В квартире находился Зайцев и еще несколько человек. Что-то изъяли, что именно не помнит.
Свидетель ФИО15 показал, что в 2012г., дату не помнит, принимал участие в качестве понятого в ходе следственного действия в квартире Зайцева по просьбе наркоконтроля. В квартире находился Зайцев и еще несколько человек. Что-то изъяли, что именно не помнит.
    Свидетель ФИО16 показал, что в 2012г., дату не помнит, пришел к Зайцеву. Помимо них, в квартире был еще человек по имени Сергей. Через некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля, предложили Зайцеву добровольную выдачу. Зайцев сказал, что ничего нет. Их увезли на освидетельствование.
Свидетель ФИО10 показал, что несколько раз употреблял у Зайцева в квартире наркотик дезоморфин, который изготавливал Зайцев. В его присутствии к Зайцеву приходил наркоконтроль, его возили на освидетельствование, установили употребление наркотиков.
Из показаний ФИО10, данных в ходе предварительного следствия, оглашенных в суде на основании ч.3 ст.281 УПК РФ и подтверждённых данным свидетелем в суде, следует, что с марта 2012г. он стал приходить к Зайцеву С. для употребления наркотиков. О том, что у Зайцева можно употребить наркотики ему стало известно со слов Зайцева. Для этой цели он приносил Зайцеву ингредиенты. С Зайцевым была договоренность, что он приносит ингредиенты, Зайцев изготавливает наркотик, берет себе дозу за изготовление наркотика и за то, что он будет употреблять наркотики в его квартире. Перед употреблением наркотиков, он созванивался с Зайцевым. Для изготовления наркотиков Зайцев использовал специальную посуду, он посуду для этой цели не приносил.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, он находился в квартире Зайцева с целью употребления наркотиков. С этой же целью там находились ФИО4, ФИО6 и парень по имени Алексей. Зайцев изготовил на кухне наркотик дезоморфин, остальные ждали его в комнате. После изготовления наркотика они его употребили, с разрешения Зайцева, остались в его квартире пока не пройдет наркотическое опьянение. В это время пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление о производстве обыска. Зайцев выдал предметы, с помощью которых изготавливал наркотик. т.1 л.д 181-184.
    Свидетель ФИО5 показал, что когда был в гостях у Зайцева, к последнему приехали сотрудники наркоконтроля.
Из показаний ФИО5, данных в ходе предварительного следствия, оглашенных в суде на основании ч.3 ст.281 УПК РФ и подтверждённых данным свидетелем в суде, следует, что со слов Зайцева С.А. ему известно, что Зайцев употребляет наркотики, умеет изготавливать их самостоятельно. ДД.ММ.ГГГГ он был в квартире Зайцева. В это время у Зайцева в квартире находились Колечкин, Широков и Кудряшов. Колечкин трёс бутылку с бензином, он догадался, что Колечкин хочет приготовить наркотик дезоморфин. В это время в квартиру пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили Зайцеву постановление о производстве обыска. Зайцев выдал предметы, с помощью которых он изготавливал наркотик дезоморфин. т.1 л.д. 189-191.
    
    Свидетель ФИО17 показал, что после лечения в наркодиспансере, в марте 2012г. проживал у Зайцева С., куда приходили их друзья. У Зайцева в квартире он употреблял наркотики. Зайцев угощал его наркотиком. 
    Свидетель ФИО7 показал, что в квартире Зайцева употреблял наркотик дезоморфин, для его изготовления иногда покупал ингредиенты. Сам изготавливать дезоморфин не умеет. Обращался к Зайцеву, чтобы он изготовил наркотик, предварительно созванивался с ним, спрашивал разрешения прийти. Зайцев сообщал время, когда приходить. После употребления наркотика находился в квартире Зайцева некоторое время, пока не пройдет наркотическое опьянение. Последний раз употреблял наркотики у Зайцева в начале 2012<адрес> их задержали сотрудники полиции. Кроме него в квартире был Зайцев, Базанов и другие лица, которые так же употребляют наркотики, их повезли на освидетельствование.
    Из показаний ФИО7, данных в ходе предварительного следствия, оглашенных в суде на основании ч.3 ст.281 УПК, подтверждённых данным свидетелем в суде, следует, что в январе 2012г. со слов Зайцева С., проживающего по адресу: <адрес>, ул.Зайцева, 6/43, узнал, что у него можно употребить наркотики, если принести ингредиенты. Договорились с Зайцевым, что последний будет делать для него наркотик, предоставлять свою квартиру для употребления наркотика, а он будет приносить ингредиенты для его изготовления, после изготовления Зайцев будет забирать часть наркотика в виде дозы – причитающуюся ему долю, совместно будут употреблять наркотики. После употребления наркотиков он оставался некоторое время в квартире Зайцева, пока не пройдет наркотическое опьянение. Для изготовления наркотиков Зайцев использовал специальную посуду, он посуду для этой цели не приносил, порядок после изготовления наркотиков, в квартире не наводил, мусор не выносил. С января 2012г. по ДД.ММ.ГГГГ употреблял наркотики в квартире Зайцева 2-3 раза. О времени договаривались по телефону. Последний раз употреблял наркотики у Зайцева ДД.ММ.ГГГГ По мимо него в квартире Зайцева наркотики употребляли ФИО4, ФИО8
ДД.ММ.ГГГГ он предварительно созвонившись с Зайцевым, пришел в квартиру последнего с целью употребления наркотиков. В это время в квартире Зайцева находились еще ФИО4 и ФИО8 Когда стали приготавливаться к изготовлению наркотика, пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили Зайцеву постановление о производстве обыска. Он был направлен на медицинское освидетельствование, в результате которого у него установлен факт употребления наркотиков.т.1 л.д. 185- 188.
    Свидетель ФИО8 показал, что в месте с Зайцевым и другими лицами, из которых он помнит только Верес, в квартире Зайцева употреблял наркотик дезоморфин. 
Из показаний ФИО8, данных в ходе предварительного следствия, оглашенных в суде на основании ч.3 ст.281 УПК РФ и подтверждённых данным свидетелем в суде, следует, что Зайцев С.А. употребляет наркотики, может самостоятельно изготовить дезоморфин. По ранее достигнутой договоренности, в декабре 2011г., Зайцев приглашал его к себе попробовать дезоморфин. После совместного употребления наркотика, на его вопрос, Зайцев пояснил, что он может еще прийти к нему для употребления наркотиков, так же пояснил, если он приносит ингредиенты, необходимые для изготовления наркотика, Зайцев изготовит наркотик и разрешит его употребить у него в квартире, за что возьмет часть наркотика в виде дозы. Он согласился, приходил к Зайцеву для употребления наркотиков 1-2 раза в месяц, всего приходил к нему около пяти раз. Кроме того, для употребления наркотиков Зайцев предоставлял квартиру Колечкину, Кудряшову, Верес. ДД.ММ.ГГГГ он пришел к Зайцеву с целью употребления наркотиков. В квартире Зайцева находились Колечкин и Вере<адрес> некоторое время пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление о производстве обыска, его направили на медицинское освидетельствование, был установлен факт употребления наркотиков, последний раз он употреблял наркотики в квартире Зайцева ДД.ММ.ГГГГ т.1 л.д. 192-194.
    
    В ходе судебного разбирательства исследовались и другие доказательства, подтверждающие как существо предъявленного Зайцеву С.А. обвинения, так и личность подсудимого. 
Все исследованные доказательства получены в соответствии с требованиями уголовно - процессуального законодательства. Изложенные выше показания свидетелей и подсудимого (данные в ходе предварительного следствия и в суде в части признания вины) согласуются между собой, взаимодополняют друг друга, и при этом, объективно подтверждаются данными, содержащимися в протоколах обыска, осмотра места происшествия, заключениях экспертов, справках об исследовании, протоколах медицинского освидетельствования, рапортах.
Допустимость, относимость и достоверность указанных выше доказательств сомнений не вызывает, а их совокупность подтверждает наличие вины Зайцева С.А. в указанных преступлениях. Поэтому, оценивая изложенные доказательства в их совокупности, суд признает вину подсудимого в совершении инкриминируемых ему преступлений доказанной.
Суд не берет во внимание показания свидетеля ФИО4 в части того, что он не видел, что иные лица употребляли наркотики в квартире Зайцева С.А., поскольку они противоречат установленным обстоятельствам дела, подтвержденным совокупностью вышеперечисленных доказательств, которые суд признал достоверными и допустимыми. 
ФИО4 находится с Зайцевым С.А. в дружеских отношениях, некоторое время проживал с ним в одной квартире, вместе с ним употреблял наркотики. В связи с чем, его показания в этой части суд расценивает, как способ помочь своему другу уйти от ответственности или смягчить ее.
Показания подсудимого Зайцева С.А. в части не признания вины, суд так же не берет во внимание, расценивает, как способ защиты собственных интересов с целью уйти от ответственности или смягчить ее. Показания Зайцева С.А., данные в суде в этой части опровергаются показаниями Зайцева С.А., данными на предварительном следствии, а так же совокупностью других доказательств, исследованных в суде.
    Оснований не доверять признательным показаниям Зайцева С.А., данным в период предварительного следствия и оглашенным в суде, нет. Зайцев С.А. ранее судим, последствия дачи признательных показаний ему известны. По своему логическому содержанию, подробному описанию событий, показания Зайцева С.А. не свидетельствуют о том, что они были придуманы или навязаны лицом проводившим допро<адрес> того, Зайцев С.А. был допрошен в присутствие защитника, что исключает незаконные методы ведения допроса. Замечания от Зайцева С.А. и защитника относительно содержания протокола допроса не поступали.
    Версия защитника, касающаяся способа попадания предметов, с наркотическими средствами в квартиру подсудимого, надумана, противоречит установленным обстоятельствам.
    При составлении обвинительного акта дознавателем допущена опечатка при указании размера наркотического средства согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ, а именно вместо 1,124г. смеси, указано - 0,776г. при описании преступного деяния, совершенного ДД.ММ.ГГГГ
    Суд, устранил указанную техническую ошибку. Указанные обстоятельства на пределы обвинения не влияют, поскольку из существа обвинения по данному преступлению, содержащегося в обвинительном акте, других материалов дела, следует, что Зайцеву С.А. предъявлено обвинение в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотического средства – дезоморфина массой 1,124г.
Давая юридическую оценку действиям подсудимого по преступлениям, совершенным ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ суд считает, что факты незаконного изготовления и хранения наркотического средства – дезоморфина и экстракта маковой соломы без цели сбыта в крупном размере установлены и подтверждаются вышеперечисленными доказательствами.
Наркотические средства Зайцев С.А. изготавливал в своей квартире и хранил до изъятия, не законно, не имея на то правовых оснований.
О том, что изъятые у Зайцева С.А. средства являются наркотическими, их размер подтверждено заключениями экспертов, справками об исследовании, оснований не доверять которым, нет, поскольку они даны экспертами с высшим образованием, достаточным стажем работы. Заключения мотивированы, основаны на полном и тщательном исследовании представленных предметов и веществ.
Действия Зайцева С.А. по преступлениям, совершенным ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ надлежит квалифицировать по ч.1 ст. 228 УК РФ по каждому преступлению в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ (диспозиция - в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ) как незаконное изготовление, хранение наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере. Все признаки данного состава преступления нашли свое подтверждение по каждому преступлению.
По преступлению, совершенному в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, суд учитывает, что Зайцев С.А. оснастил свою квартиру специальной посудой, предметами, предназначенными для изготовления наркотических средств, регулировал посещение квартиры лицами, употребляющими наркотики, изготавливал для них наркотические средства, после чего они с разрешения Зайцева С.А. оставались в его квартире в состоянии наркотического опьянения в благоприятных для этого условиях. 
При таких обстоятельствах действия Зайцева С.А. по преступлению, совершенному в период времени с ДД.ММ.ГГГГ2г. по ДД.ММ.ГГГГ, необходимо квалифицировать по ч.1 ст.232 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 377-ФЗ как содержание притона для потребления наркотических средств. Все признаки состава преступления нашли свое подтверждение.
При назначении наказания, в соответствии с требованиями ст. ст.6, 43 и 60, ч.1 ст.68 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства содеянного, данные о личности подсудимого, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, и на условия жизни его семьи, а так же степень опасности ранее совершенных преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным.
     В силу ст.15 УК РФ Зайцев С.А. совершил три преступления небольшой тяжести и одно преступление средней тяжести. С учетом фактических обстоятельств преступления, степени его общественной опасности, оснований для изменения категории преступлений, предусмотренных ч.6 ст.15 УК РФ, нет.
Зайцев С.А. не состоит в зарегистрированном браке, имеет на иждивении несовершеннолетнего ребенка, до задержания работал. Зайцев С.А. имеет постоянное место жительства, по месту жительства характеризуется в основном положительно, на учете у нарколога не состоит, состоит на учете у врача психиатра.
    Согласно заключения экспертов-психиатров степень выраженности психический нарушений, при оценке психического статуса не велика и не лишает Зайцева С.А. способности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими как в настоящее время, так и в период инкриминируемого ему деяния. В принудительных мерах медицинского характера не нуждается.
В период предварительного следствия Зайцев С.А. активно содействовал раскрытию и расследованию преступлений. Эти обстоятельства, а так же наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка, суд признает обстоятельствами, смягчающими наказание Зайцева С.А. 
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным ст.63 УК РФ, является рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, поскольку преступления по настоящему делу Зайцев С.А. совершил в период непогашенной судимости по приговору Катав-Ивановского городского суда <адрес> по ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ от ДД.ММ.ГГГГ, которым осужден к реальному лишения свободы.
С учетом характера и тяжести, совершенных преступлений, данных о личности подсудимого, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, принципа справедливости, суд считает, что наказание Зайцеву С.А. по каждому преступлению необходимо назначить в виде лишения свободы, с учетом положений ч.2 ст.68 УК РФ, без ограничения свободы по преступлению, предусмотренному ч.1 ст. 232 УК РФ.
Суд, считает возможным не назначать Зайцеву С.А. дополнительное наказание по преступлению, предусмотренному ч.1 ст.232 УК РФ, учитывая его личность, в том числе социальное положение, наличие несовершеннолетнего ребенка.
Каких – либо исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, поведением подсудимого во время и после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, суд не усматривает. В связи с чем, оснований для назначения наказания с применением положений ст.64 УК РФ, а равно ст. 73, ч.3 ст.68 УК РФ в отношении подсудимого Зайцева С.А., суд не находит, поскольку это не будет отвечать принципу справедливости и не достигнет цели наказания.
    В соответствии со ст.58 УК РФ, отбывание наказания подсудимому Зайцеву С.А. следует определить в исправительной колонии строгого режима, поскольку он осуждается за совершение преступлений при рецидиве преступлений, ранее отбывал наказание в местах лишения свободы.
    Суд не решает вопрос об исполнении предыдущего приговора, поскольку наказание по приговору Катав-Ивановского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ присоединено к наказанию по приговору того же суда от ДД.ММ.ГГГГ Вместе с тем, последний не вступил в законную силу, в связи с подачей на него апелляционной жалобы и апелляционного представления.
Определяя судьбу вещественных доказательств, суд в соответствии со ст.81 УПК РФ считает необходимым : 
Металлическую крышку и стеклянную трубку с резиновой пробкой, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; металлический половник с наркотическим средством дезоморфином в смеси массой 0,764 г, шесть стеклянных флаконов, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфин; металлическую чашку с наркотическим средством дезоморфин в смеси, массой 1,099г; стеклянную банку с ватными тампонами, металлическую чашку, резиновую пробку, два стеклянных флакона, фрагмент стеклянной трубки, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; четыре полимерные бутылки, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства кодеина; полимерную бутылку, на которой присутствуют следовые количества наркотического средства кодеина; три фрагмента дактилопленки, полимерную бутылку с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, массой в пересчете на сухое вещество 1,016г; два стеклянных флакона, фрагмент стеклянной трубки, фрагмент полимерной трубки, стеклянный флакон, полимерный флакон, резиновую пробку, на которой присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; четыре инъекционных шприца- находящиеся на хранении в камере хранения вещественных доказательств Трехгорненского МРО УФСКН по <адрес> – уничтожить, поскольку свободный оборот наркотических средств в Российской Федерации запрещен, а другие предметы ценности не представляют и не истребованы сторонами. \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
  \resb \convb  Признать Зайцева Сергея Александровича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ (ДД.ММ.ГГГГ), ч.1 ст.228 УК РФ (ДД.ММ.ГГГГ), ч.1 ст.228 УК РФ (ДД.ММ.ГГГГ) в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ и ч.1 ст. 232 УК РФ ( с 18 по ДД.ММ.ГГГГ) в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 377-ФЗ и назначить ему наказание :
по ч.1 ст.228 УК РФ ( ДД.ММ.ГГГГ)- в виде лишения свободы на срок 1 (один) го<адрес> (два) месяца;
по ч.1 ст.228 УК РФ ( ДД.ММ.ГГГГ)- в виде лишения свободы на срок 1 (один) го<адрес> (четыре) месяца;
по ч.1 ст.228 УК РФ ( ДД.ММ.ГГГГ)- в виде лишения свободы на срок 1 (один) го<адрес> (четыре) месяца;
по ч.1 ст.232 УК РФ ( с 18 по ДД.ММ.ГГГГ)- в виде лишения свободы на срок 1 (один) го<адрес> (шесть) месяцев, без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения, окончательно назначить Зайцеву С.А. наказание в виде лишения свободы на срок \term{2-6-0} 2 (два) года 6 (шесть) месяцев, \prisonterme \prisontypeb без ограничения свободы, с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Зачесть Зайцеву С.А. в срок наказания по настоящему приговору время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства: металлическую крышку и стеклянную трубку с резиновой пробкой, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; металлический половник с наркотическим средством дезоморфином в смеси массой 0,764 г, шесть стеклянных флаконов, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфин; металлическую чашку с наркотическим средством дезоморфин в смеси, массой 1,099г; стеклянную банку с ватными тампонами, металлическую чашку, резиновую пробку, два стеклянных флакона, фрагмент стеклянной трубки, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; четыре полимерные бутылки, на которых присутствуют следовые количества наркотического средства кодеина; полимерную бутылку, на которой присутствуют следовые количества наркотического средства кодеина; три фрагмента дактилопленки, полимерную бутылку с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, массой в пересчете на сухое вещество 1,016г; два стеклянных флакона, фрагмент стеклянной трубки, фрагмент полимерной трубки, стеклянный флакон, полимерный флакон, резиновую пробку, на которой присутствуют следовые количества наркотического средства дезоморфина; четыре инъекционных шприца- находящиеся на хранении в камере хранения вещественных доказательств Трехгорненского МРО УФСКН по <адрес> – уничтожить. Исполнение приговора в этой части возложить на Трехгорненский МРО УФСКН по <адрес>.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Челябинского областного суда в течение 10 суток со дня его оглашения, а осужденным содержащимся под стражей, в тот же срок с даты получения копии приговора, с подачей апелляционной жалобы и представления через Катав-Ивановский городской суд <адрес>.
    В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должно быть указано в его апелляционной жалобе.
    В случае подачи апелляционного представления или апелляционных жалоб другими участниками судопроизводства, затрагивающих интересы осужденного, ходатайство об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции подается осужденным в течение 10 суток с момента вручения ему копии апелляционного представления либо апелляционных жалоб.
Председательствующий подпись Н.А. Шустова  \rese 
Копия верна
Судья: Н.А. Шустова
Секретарь: ФИО19