Дело № 1-18/2012 г.
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес>, КБР ДД.ММ.ГГГГ
\intb Терский районный суд Кабардино - Балкарской Республики:
под председательством - судьи Машукова А.М. 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> КБР Кампуевой Э.А.,
подсудимого \accusedb Мирзоева А.М. \accusede ,
защитника Хибиевой Е.Б., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Тлеужевой М.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Мирзоева А.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес> КБР, с неполным средним образованием, не женатого, не работающего, военнообязанного, судимого по приговору мирового судьи судебного участка №<адрес> ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.119, ст.156, ч.2 ст.69 УК РФ к 1 году лишения свободы в колонии поселении, освобожденного по постановлению Прохладненского райсуда от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 4 месяца 7 дней; по приговору мирового судьи судебного участка №<адрес> ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.157 УК РФ к обязательным работам на 120 часов; по приговору мирового судьи судебного участка №<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.157 УК РФ к обязательным работам на 120 часов; по приговору мирового судьи судебного участка №<адрес> ДД.ММ.ГГГГ по ст.156, ч.5 ст.69 УК РФ к 1 году 2 месяцам лишения свободы, с применением ст.73 УК РФ, с испытательным сроком 1 год, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес>,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Мирзоев А.М., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь на участке местности, расположенном при въезде в <адрес> КБР, путем сбора верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, незаконно приобрел без цели сбыта для личного употребления наркотическое средство «марихуана» массой 18,4 гр., являющееся крупным размером, которое он упаковав в полимерный пакет, принес к себе домой по адресу: КБР <адрес>, где незаконно хранил его для личного употребления без цели сбыта до момента обнаружения и изъятия вышеуказанного наркотического средства сотрудниками полиции в ходе обследования его жилища, произведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 час. 30 мин. до 18час.10 мин. 
Он же, Мирзоев А.М., ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своем жилище, расположенном по адресу: КБР <адрес>, с целью незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства для личного употребления без цели сбыта, путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил для личного употребления без цели сбыта наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 1,40 гр., являющееся крупным размером, которое он незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия вышеуказанного наркотического средства сотрудниками полиции в ходе санкционированного обследования его жилища по адресу: КБР <адрес>, произведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 час. 30 мин. до 18 час. 10 мин.
Он же, Мирзоев А.М., не имея материальной возможности для приобретения и изготовления наркотических средств, с целью безвозмездного получения наркотических средств для личного употребления, умышленно содержал свое жилище, расположенном по адресу: КБР <адрес>, в качестве притона, предоставляя кухню и специально отведенную для этих целей посуду для систематического изготовления и потребления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, Мирзоев А.М. предоставлял свое жилье, расположенное по адресу: КБР <адрес> качестве притона Д.Х., который незаконно изготавливал и в последующем вместе с Мирзоевым А.М. потребляли наркотические средства опийной группы путем внутривенных инъекций.
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела подсудимый Мирзоев А.М., признав себя виновным \pleaguilty в совершении указанных преступлений, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства, которое он и его защитник поддержали в подготовительной части судебного заседания.
Государственный обвинитель Кампуева Э.А. не возражала на рассмотрение дела судом в особом порядке судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд, учитывая, что подсудимый Мирзоев А.М., как в ходе предварительного расследования, так и в судебном заседании, виновным себя в предъявленных обвинениях признал полностью, осознал характер и последствия заявленного им ходатайства, которое сделано им в судебном заседании добровольно, в присутствии своего защитника и после консультации с ним, санкция за совершение преступлений, в которых он обвиняется, не превышает 10 лет лишения свободы, со стороны государственного обвинителя и защитника подсудимого возражений нет, находит возможным постановить приговор в отношении подсудимого без проведения судебного разбирательства. 
Действия Мирзоева А.М. по эпизоду незаконного приобретения, хранения наркотического средства «марихуана» массой 18,4 гр., квалифицируются по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Действия Мирзоева А.М. по эпизоду незаконного хранения, изготовления наркотического средства «экстракт маковой соломы» массой 1,40 гр. квалифицируются как незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Действия Мирзоева А.М. по эпизоду предоставления своего жилища для потребления наркотических средств, квалифицируются по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении подсудимому Мирзоеву А.М. наказания, суд в качестве смягчающих обстоятельств учитывает его чистосердечное признание вины, раскаяние в содеянном, активное способствованию раскрытию преступлений. 
С учетом изложенных обстоятельств, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, относящихся к категории небольшой и средней тяжести, и личности подсудимого, который отрицательно характеризуется по месту жительства, суд приходит к выводу, что исправление Мирзоева А.М. возможно только в условиях изоляции от общества без применения правил ст.73 УК РФ об условном осуждении. 
Суд считает нецелесообразным применение к Мирзоеву А.М.. дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 314-317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Мирзоева А.М. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, и назначить ему наказание:
-по ч.1 ст.228 УК РФ – восемь месяцев лишения свободы;
-по ч.1 ст.228 УК РФ – восемь месяцев лишения свободы;
-по ч.1 ст.232 УК РФ – десять месяцев лишения свободы.
\prisontermb Согласно ст.69 ч.2 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Мирзоеву А.М. назначить наказание в виде \term{1-0-0} одного года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием его \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Мирзоеву А.М. – подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу в зале суда.
Срок отбытия наказания Мирзоеву А.М. исчислять с момента провозглашения приговора.  \conve
Вещественные доказательства по делу: эмалированную миску со следами наркотического средства экстракта маковой соломы; полимерную бутылку с жидкостью коричневого цвета, с содержимым наркотическим средством экстракт маковой соломы весом 1,26 гр.; полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным наркотическим средством экстракт маковой соломы массой 0,14гр.; полимерный пакет с замком с наркотическим веществом «марихуана», массой 18,03гр.; медицинский шприц 12 мл. с иглой, внутри которого находится ватный тампон, пропитанный наркотическим средством экстракт маковой соломы весом 0,1 гр.; ватные тампоны со смывами с рук и носогубного треугольника Мирзоева А.М., Д.Х., Ш.О. и Т.А., находящиеся в камере хранения ОМВД России по <адрес>, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР через Терский районный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese



Судья-подпись
<данные изъяты>