Дело 1 – 312/2013
Приговор
Именем Российской Федерации
\intb г. Магнитогорск 26 сентября 2013 года
Орджоникидзевский районный суд г. Магнитогорска Челябинской области в составе председательствующего судьи Выдрина А.Н.,
при секретаре Садрутдинове Т.Р., 
с участием представителя государственного обвинения – помощника прокурора Орджоникидзевского района г. Магнитогорска Челябинской области Размочкина П.П.,
защитников – адвокатов Ишмухаметова Р.Н., Долгополова А.А., 
подсудимого \accusedb Ахметзянова Р.В. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело в отношении:
Ахметзянова Р.В., родившегося <дата обезличена> в <адрес обезличен>, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного в <адрес обезличен>, проживающего в <адрес обезличен>, работающего <данные изъяты>, с <данные изъяты> образованием, <данные изъяты>, судимого:
05 апреля 2012 года мировым судьей судебного участка № 5 Ленинского района г.Магнитогорска Челябинской области по ч.3 ст.327 УК РФ к штрафу в размере семи тысяч рублей, который со слов оплачен в апреле 2012 года, наказание отбыто, судимость не погашена,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 и п."г" ч.3 ст.228.1УК РФ (в редакции Федерального закона № 162 от 08 декабря 2003 года), \inte 
установил:
\fabb Ахметзянов Р.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере.
Преступление совершено в г. Магнитогорске Челябинской области при следующих обстоятельствах.
В период времени до <дата обезличена> Ахметзянов Р.В. от своей знакомой Х.Э.Д., являвшейся лицом, длительное время употреблявшим различные виды наркотиков, узнал, что в связи с трудностью приобретения наркотических средств на территории г. Магнитогорска Челябинской области наркозависимые лица стали изготавливать наркотические средства самостоятельно, а именно, изготавливали наркотическое средство – ацетилированный опий и экстракт маковой соломы, в домашних условиях из различных ингредиентов, основным из которых являлись семена растения рода мак, с наслоениями наркотического средства – опия, либо смесь семян растения рода мак, с измельченными частями указанного растения, являющимися наркотическим средством – маковой соломой.
Кроме того, для изготовления ацетилированного опия и экстракта маковой соломы, наркозависимые лица использовали растворитель, уксусную кислоту, димедрол и другие ингредиенты. Ахметзянову Р.В. от Х.Э.Д. стало известно и то, что реализация вышеуказанных семян растения мак, с наслоением наркотического средства – опия на территории города ни в розницу, ни оптом не распространена в связи с тем, что правоохранительными органами, эта деятельность, осуществляемая различными лицами, пресечена. Реализуемая в небольших объемах на территории г.Магнитогорска Челябинской области смесь семян растения рода мак, с измельченными частицами этого растения, имеет очень маленький процент содержания самой маковой соломы, что вызывает необходимость у наркозависимых лиц, приобретать большое количество смеси из которой получается небольшое количество ацетилированного опия.
Ахметзянов Р.В. также был осведомлен о том, что семена мака с наслоением наркотического средства – опия, пользуются намного большим спросом, чем кондитерский мак. Ахметзянов Р.В., как предприниматель, понял, что от реализации семян мака, с наслоением наркотического средства – опия на их поверхности, исходя из большого спроса на них у наркозависимых лиц, можно получать большую прибыль при быстром обороте денежных средств, по отношению к затратам на их приобретение. Кроме того Ахметзянов Р.В. был осведомлен о том, что наркозависимые лица приобретают эти семена растения мак с наслоением на поверхности наркотического средства – опия, именно из-за этого наслоения.
Ахметзянов Р.В., осознавая преступный характер деятельности по сбыту этих семян мака, все же был убежден в том, что, реализуя в розницу фактически наркотическое средство – опий, его деятельность не смогут пресечь сотрудники правоохранительных органов, так как этот незаконный сбыт фактически наркотического средства, был завуалирован под вид законной предпринимательской деятельности по реализации пищевого мака.
Таким образом, Ахметзянов Р.В., стремясь к незаконному обогащению, осознавая, что посягает на общественную безопасность, жизнь и здоровье населения и действует против интересов Российской Федерации, из корыстной заинтересованности, разработал план систематического извлечения дохода от осуществления преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотических средств в особо крупном размере.
Приняв решение осуществлять незаконную деятельность по сбыту наркотического средства – опия, под видом продажи обычного мака, Ахметзянов Р.В. <дата обезличена> для получения прямо или косвенно финансовой или иной материальной выгоды от незаконного оборота наркотических средств, приобрел в оптовом складе Общества с ограниченной ответственностью (далее по тексту ООО) торгового дома (далее по тексту ТД) "<данные изъяты>", находящемся в г. Челябинске по неустановленному адресу, семена растения род мака массой 861 193,03 грамма с наслоением на поверхности наркотического средства – опия, общая масса которого составила 2 781,68 грамма, что является особо крупным размером.
Приобретенные семена растения рода мак, с наслоением на поверхности наркотического средства – опия, Ахметзянов Р.В. привез и разместил на хранение в гараж к своему знакомому, проживавшему в доме № <номер обезличен> расположенному по ул. <адрес обезличен>. В этом гараже Ахметзянов Р.В. в целях последующего незаконного сбыта, расфасовывал наркотическое средство – опий, находящийся на поверхности семян мака, по полимерным пакетам для удобства его розничной реализации наркозависимым лицам. Расфасовав часть привезенных семян мака в полимерные пакеты, а именно, семена мака массой 12 509,6 грамма на поверхности которых имеется наслоение наркотического средства – опия, общая масса которого составила 41,89 грамма и является особо крупным размером, Ахметзянов Р.В. поместил их в целях последующего незаконного сбыта в свой автомобиль <данные изъяты>, государственный регистрационный знак <данные изъяты>. После чего он стал ожидать звонков на свой мобильный телефон, номер которого распространил среди наркозависимых лиц с помощью Х.Э.Д., а также информацию о наличии у него вышеуказанных семян мака с наслоением наркотического средства.
<дата обезличена> с Ахметзяновым Р.В. по сотовому телефону связался Ч.А.Н., который является наркозависимым лицом, и договорился о встрече для приобретения семян мака с наслоением наркотического средства – опия. В этот день, по заранее достигнутой договоренности, около 13 часов 00 минут Ахметзянов Р.В., находясь в салоне своего вышеуказанного автомобиля, стоявшего около торгового центра (далее по тексту ТЦ) "<данные изъяты>", расположенного в доме № <номер обезличен> по ул.<адрес обезличен>, незаконно сбыл Ч.А.Н. семена растения рода – мак, общей массой 1 919,6 грамма, на поверхности которых имеются наслоения наркотического средства – опия, общая масса, которого составила 6,71 грамма, что является крупным размером, а также таблетки лекарственного средства димедрол.
<дата обезличена> с Ахметзяновым Р.В. по сотовому телефону связался Т.А.А., который является наркозависимым лицом, и договорился о встрече для приобретения семян мака с наслоением наркотического средства – опия. В этот день, по заранее достигнутой договоренности, около 19 часов 45 минут Ахметзянов Р.В., находясь в салоне своего вышеуказанного автомобиля, стоявшего около ТЦ "<данные изъяты> <данные изъяты>", расположенного в доме № <номер обезличен> по ул. <адрес обезличен>, незаконно сбыл Т.А.А. семена растения рода – мак, общей массой 1 913,9 грамма, на поверхности которых имеются наслоения наркотического средства – опия, общая масса которого составила 6,12 грамма, что является крупным размером.
<дата обезличена> с Ахметзяновым Р.В. по сотовому телефону вновь связался Т.А.А. и договорился о встрече для приобретения семян мака с наслоением наркотического средства – опия. В этот день, по заранее достигнутой договоренности, около 15 часов 30 минут, в ходе проведения сотрудниками Госнаркоконтроля оперативно-розыскного мероприятия (далее по тексту ОРМ) "Проверочная закупка", Ахметзянов Р.В., находясь в салоне своего вышеуказанного автомобиля, стоявшего около ТЦ "<данные изъяты>", расположенного по вышеуказанному адресу, незаконно сбыл Т.А.А., выполнявшему роль покупателя, семена растения рода – мак, общей массой 1 443,6 грамма, на поверхности которых имеются наслоения наркотического средства – опия, общая масса которого составила 5,56 грамма, что является крупным размером.
<дата обезличена> в период времени с 15 часов 30 минут до 17 часов 00 минут, сотрудниками Госнаркоконтроля около административного здания № <номер обезличен> "а", расположенного на западном шоссе, автомобиль <данные изъяты>, государственный регистрационный знак <данные изъяты>, которым управлял Ахметзянов Р.В., был остановлен, во время обследования которого были обнаружены и изъяты семена растения рода мак общей массой 7 232,50 грамма, на поверхности которых имеются наслоения наркотического средства – опия, общая масса которого составила 23,50 грамма, что является крупным размером и это наркотическое средство последний намеревался сбыть.
<дата обезличена> в 22 часа 30 минут сотрудниками Госнаркоконтроля был проведен обыск в гараже дома № <номер обезличен> расположенного по ул<адрес обезличен>, в ходе которого обнаружены и изъяты, принадлежащие Ахметзянову Р.В. семена растения рода – мак, общей массой 848 683,43 грамма, на поверхности, которых имеются наслоения наркотического средства – опия, общая масса которого составила 2 739,79 грамма, что является особо крупным размером.
Таким образом, Ахметзянов Р.В. намеревался незаконно сбыть имевшиеся на поверхности семян мака в виде наслоений наркотическое средство – опий, масса которого составила 2 781,68 грамма, что является особо крупным размером, но довести свой умысел до конца не смог по независящим от его воли обстоятельствам, так как был задержан, а его преступная деятельность по незаконному обороту наркотических средств пресечена.
Подсудимый Ахметзянов Р.В. виновным себя по предъявленному обвинению не признал. Выражая свое отношение к предъявленному обвинению, он указал на то, что является частным предпринимателем, приобретал легально товар, в том числе и пищевой мак, не мог знать, что в этом маке содержится опий. 
В судебном заседании были заслушаны и оглашены показания подсудимого, свидетелей, данные во время предварительного расследования, исследованы письменные доказательства, которые указывают на виновность подсудимого в совершении вышеуказанного преступления.
Подсудимый Ахметзянов Р.В. в судебном заседании пояснил, что является частным предпринимателем, занимался розничной торговлей, продавал штучный товар: пиво, соки, воды, сигареты, конфеты, шоколад, а также пищевой мак, которые он покупал на оптовых складах, в ТЦ г. Челябинска "<данные изъяты>", "<данные изъяты>", "<данные изъяты>". От Х.Э.Д., которая являлась наркозависимым лицом, и с которой он находился в фактических брачных отношениях, он узнал, что во всех ларьках, складах, рынках города продают мак, и он пользуется большим спросом. Он заинтересовался этим. Для каких целей и кому продают мак, он не задумывался. Он не предполагал, что в пищевом маке может находиться что-то запрещенное, в том числе и наркотическое средство. Приобретенный мак он реализовывал через ларек, который находился у ТЦ "<данные изъяты>", но он здесь не пользовался спросом. У него был еще ларек, расположенный рядом с домом <номер обезличен> по <адрес обезличен>, но через него он мак не продавал. С конца августа 2012 года ему на сотовый телефон стали звонить люди, спрашивать мак. <дата обезличена> он приобрел в ТД "<данные изъяты>" в г. Челябинске мак в количестве 850 килограмм. Покупатели мака спрашивали у него растворитель, соду, димедрол. Он продавал покупателям мак и димедрол, а для чего он был им нужен, он не знает. Димедрол он покупал в аптеке со скидкой. Растворитель он никогда не продавал. Продавая мак, он не знал, что в нем находятся наркотические компоненты, хотел на этом товаре заработать деньги. С сентября 2012 года он начал продавать мак с автомашины с тем, чтобы быстрее продать приобретенную партию мака. Вскрытые мешки с маком быстро портились, так как этот продукт является скоропортящим. 
<дата обезличена> ему позвонил Т.А.А., с которым они договорились встретиться около ТЦ "<данные изъяты>". Во время встречи последний сел в его автомобиль, сказал, что за ним следят сотрудники Госнаркоконтроля. Он сказал тому, что по роду работы ему надо ехать на озеро "<данные изъяты>", сказал, что сможет того довезти до ТЦ "<данные изъяты>", на что тот согласился. Около этого ТЦ он высадил Т.А.А., мак ему не давал. Скорее всего, тот сам его взял, так как он управлял автомобилем, и все его внимание было сконцентрировано на дороге. Выехав на трассу, он увидел четыре автомашины без опознавательных знаков, которые ему сигналили, "поджимали" его, кричали ему, чтобы он остановился. Он испугался за свое здоровье, продолжил движение на автомобиле, но те в конечном итоге своими действиями не дали ему возможность продолжить движение, вытащили его из автомобиля, доставили в отдел, где он указал место хранения приобретенного им мака. Он понимал, что этот мак берут наркозависимые люди, что они изготавливают из него определенное лекарство, которое помогает им чувствовать себя легче, но каков его механизм изготовления он не мог знать. На приобретенную партию мака у него имелся сертификат качества, документы, которые во время его задержания каким-то образом пропали из его автомобиля. Он же обратил внимание на то, что он продавал мак по сложившимся в городе рыночным ценам. Он знает, что на сленге мак называют "семечки", а димедрол "витамин". Со слов Х.Э.Д., с которой он находился в фактических брачных отношениях, он узнал, что мак пользуется большим спросом среди наркозависимых лиц, но как те его употребляли, он не знал. Последняя была наркозависимым лицом со стажем около десяти лет, но с 2009 года наркотики не употребляла. Она умерла в 2013 году от <данные изъяты>. Он же уточнил, что партию мака он приобрел <дата обезличена>, из которой продал мак только Ч.А.Н. и Т.А.А., а <дата обезличена> этот мак у него изъяли сотрудники Госнаркоконтроля. На реализацию медицинских препаратов у него не было соответствующей лицензии.
Допрошенный в качестве подозреваемого и обвиняемого, Ахметзянов Р.В. в присутствии адвоката последовательно указал на те же обстоятельства, что и в судебном заседании, однако уточнил, что в период времени с июня 2012 года по сентябрь 2012 года он приобретал мак в <адрес обезличен> около четырех раз в количестве пяти – шести мешков. <дата обезличена> он приобрел за наличный расчет самую крупную партию, а именно, тридцать пять мешков по двадцать пять килограмм в мешке, по цене 250 рублей за один килограмм, всего на общую сумму 210 000 рублей. Он приобрел эту партию в ТД «<данные изъяты>» в <адрес обезличен>. Сначала он приобретал семена мака в ТД «<данные изъяты>», но с конца августа 2012 года стал приобретать семена мака в ТД «<данные изъяты>», так как в ТД «<данные изъяты>», как он узнал, у поставщиков семена мака были изъяты где-то в <адрес обезличен>. Он слышал разговоры, что изъятия мака проведены в связи с тем, что этим товаром стали интересоваться наркоманы и «варят» из семян мака наркотик. В это время в аренде у него киоск не находился, пошли выступления общественности на улицах и в средствах массовой информации, против продажи мака и курительных смесей, поэтому он решил заняться продажей семян мака с личного автомобиля, что позволяло ему не платить за аренду киоска. Он стал продавать мак из своей автомашины с <дата обезличена>, но не каждый день, не смотря на то, что осознавал факт их приобретения наркозависимыми лицами и изготовления из них наркотика, так как в приобретение семян им было вложено много денег и он не мог эти деньги потерять, причинить себе убытки. Он понимал, что его за это могут привлечь к уголовной ответственности. Для продажи семян мака с автомашины наркозависимые лица стали обращаться к нему по трем имевшимся телефонам, которые, возможно, номера телефонов узнавали у Х.Э.Д. и в дальнейшем стали передавать друг другу. По телефону он договаривался, куда и сколько привезти мака. Он продавал мак по цене 1 200 рублей за один килограмм, димедрол по 10 рублей за одну таблетку, растворитель по 60 рублей за одну бутылку. <дата обезличена> в вечернее время он продал знакомому по прозвищу «<данные изъяты>» - Т.А.А.. около двух килограмм семян мака, возле ТЦ «<данные изъяты>», куда он приехал на встречу на своей автомашине. <дата обезличена> около 20 часов 00 минут, он продал Т.А.А. еще столько же семян мака в том же месте. Последний всегда звонил, рассказывал, что тот мак, который он ему продал накануне, по качеству его устроил, он сделал из него хороший наркотик. <дата обезличена> в обеденное время Т.А.А. позвонил ему, попросил продать семена мака около двух килограмм, договорились о встрече у ТЦ «<данные изъяты>». Около 15 часов 00 минут он приехал на автомашине к месту встречи. Т.А.А..А. сел в автомашину, сказал быстрее ехать, так как идет облава Госнаркоконтроля, у него «меченые» деньги. Он поехал в сторону новых кварталов. Деньги у Т.А.А.. он не взял. Т.А.А.. по ходу движения повернулся к заднему сиденью, забрал пакеты с маком, сказал, что деньги отдаст потом. Он высадил Т.А.А. около ТЦ «<данные изъяты>», поехал дальше, после чего примерно через 10 минут – 15 минут он был задержан в своей автомашине. Затем, после задержания сотрудниками Госнаркоконтроля, его с автомашиной доставили в Магнитогорский МРО УФСКН РФ по Челябинской области, где в присутствии двух понятых при обследования его автомашины были изъяты таблетки димедрола, мак в пятнадцати пакетах, которые он приготовил для продажи. Этот мак он расфасовал в гараже дома № <номер обезличен> расположенного по <адрес обезличен>. В ходе допроса ему для прослушивания были представлены аудио-файлы. Прослушав выборочно аудиозаписи, он пояснил, что в этих аудиозаписях телефонных переговоров он ведет разговоры с различными лицами, которые приобретали у него семена мака, растворитель и димедрол. Он давал первоначально на пробу семена мака наркозависимым лицам, те изготавливали из него наркотик, употребляли его, говорили ему свои отзывы о качестве семян мака, то есть, сколько доз можно изготовить из одного и того же количества семян мака. 
(т.4 л.д.128 – 132, 136 – 140,153 – 155)
После оглашения вышеуказанных показаний подсудимый Ахметзянов Р.В. указал на то, что подтверждает их, за исключением того, что продавал вместе с маком и растворитель, так как его у него никогда не было. Он не подтвердил того, что Т.А.А.. говорил ему о качестве приобретенного мака. Он же указал, что во время предварительного расследования начальником следственной службы ПАВ... на него было оказано психологическое давление, так как он из процессуального положения свидетеля превратился в обвиняемого, потому что-то он не признал вину. Последний обещал "закрыть" его, но этого не сделал, в чем он видит, что на него было оказано психологическое давление. По данному поводу каких-либо жалоб он не подавал в прокуратуру, суд, руководству Госнаркоконтроля.
Свидетель П.Н.А., оперуполномоченный Магнитогорского МРО УФСКН Российской Федерации по контролю за оборотом наркотических средств по Челябинской области, подтвердивший свои показания данные во время предварительного расследования, (т.4 л.д.16 – 20) пояснил, что в августе 2012 года в Магнитогорский МРО поступила оперативная информация о том, что на территории города мужчина, установленный позднее как Ахметзянов Р. В., предоставляет наркозависимым лицам семена мака с содержанием наркотических средств, растворитель и таблетки димедрола, для изготовления в кустарных условиях наркотического средства ацетилированный опий. При этом, последний, что бы избежать задержания сотрудниками правоохранительных органов сам на своей автомашине, по предварительной договоренности по телефону, доставляет наркозависимым лицам необходимые компоненты для изготовления наркотика. С целью установления данного лица был запланирован и проведен комплекс оперативно- розыскных мероприятий. На основании постановления Челябинского областного суда в период с <дата обезличена> по <дата обезличена> было проведено ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров», по выделенному номеру, который использовал Ахметзянов А.А. для достижения договоренности о сбыте семян мака приобретателям наркотиков. <дата обезличена> в Магнитогорский МРО поступила оперативная информация, что наркозависимый Ч.А.Н. желает изготовить для употребления наркотическое средство ацетилированный опий в связи с чем договорился по телефону с Ахмезяновым Р.В. о встрече, поэтому было запланировано и проведено в отношении Ч.А.Н. ОРМ «Наблюдение», в ходе которого последний в этот день около 12 часов 50 минут у ТЦ «<данные изъяты>» встретился с Ахмезяновым Р.В., который подъехал туда на автомашине <данные изъяты>, куда на переднее пассажирское сиденье сел Ч.А.Н. и через десять минут вышел из автомобиля. В руках последнего был полимерный пакет с содержимым. В этот раз Ахметзянова Р.В. задержать не удалось, потому что он быстро уехал, скрылся от визуального наблюдения в связи с чем было принято решение о задержании Ч.А.Н. и находившихся с ним лиц, которые были задержаны на этом месте и доставлены в Магнитогорский МРО. В ходе личного досмотра М. и С., которые были с Ч.А.Н., ничего не было обнаружено, а у последнего изъято три полимерных пакета с семенами мака, два блистера с таблетками димедрол, по десять таблеток в каждом блистере и его сотовый телефон. В присутствии понятых Ч.А.Н. пояснил, что приобрел семена мака и таблетки димедрола незадолго до своего задержания у мужчины по имени Р., что бы изготовить из них наркотическое средство ацетилированный опий. В этот же день, то есть <дата обезличена> в Магнитогорский МРО поступила оперативная информации, что Т.А.А. намерен изготовить для употребления наркотическое средство ацетилированный опий в связи с чем договорился по телефону с Ахмезяновым Р.В. о встрече, поэтому было запланировано и проведено ОРМ «Наблюдение» в отношении Т.А.А., во время которого <дата обезличена> около 19 часов 45 минут тот с С.Д.В. приехали к ТЦ «<данные изъяты>». Сюда же подъехала автомашина <данные изъяты>, государственный регистрационный знак <данные изъяты>, которой управлял Ахметзянов Р.В.. Т.А.А. сел на переднее пассажирское сиденье этой автомашины, и примерно через пять минут вышел из неё. В его руках уже находился черный полимерный пакет с содержимым. Ахметзянова Р.В. задержать не удалось, так как он быстро уехал, скрылся от визуального наблюдения. Т.А.А. и С.Д.В. сели в маршрутное такси, проехали до пересечения <адрес обезличен> и <адрес обезличен> «<адрес обезличен>», после чего вышли, около 20 часов 00 минут они были задержаны и доставлены в Магнитогорский МРО. В ходе личного досмотра у С.Д.В. были изъяты две бутылки растворителя, о которых при понятых, он пояснил, что намеревался их использовать для изготовления наркотического средства из семян мака, которые должен был купить Т.А.А.. В ходе личного досмотра последнего было изъято четыре полимерных пакета с семенами мака, предварительное исследование которых показало, что на поверхности семян мака содержится наркотическое средство. Кроме того, у Т.А.А. был изъят блистер с восемью таблетками димедрола, и его сотовый телефон. В присутствии понятых Т.А.А. пояснил, что приобрел семена мака за 2 000 рублей незадолго до своего задержания у мужчины по имени Р., чтобы изготовить из них наркотическое средство ацетилированный опий. Т.А.А. было предложено принять участие в качестве приобретателя семян мака, содержащих наркотическое средство, у Ахметзянова Р.В.. Т.А.А. добровольно согласился на участие в ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства, о чем собственноручно написал заявление. Это ОРМ было проведено <дата обезличена>. В присутствии понятых были осмотрены две купюры достоинством по 1 000 рублей, которые были переданы Т.А.А. для закупки наркотического средства. Около 14 часов 30 минут Т.А.А. под контролем сотрудников полиции со своего номера телефона позвонил Ахметзянову Р.В. и договорился о приобретении у того 1 500 грамм семян мака. Последний согласился, и они договорились созвониться для уточнения места встречи. Около 15 часов 00 минут Ахметзянов Р.В. с другого номера телефона позвонил Т.А.А., назначил ему встречу возле ТЦ «<данные изъяты>». Т.А.А. под контролем сотрудников полиции прибыл к месту встречи. Около 15 часов 30 минут сюда на автомашине <данные изъяты> приехал Ахметзянов Р.В.. Т.А.А. сел на переднее пассажирское сиденье, после чего автомашина начала движение по <адрес обезличен> в сторону <адрес обезличен>, пыталась скрыться. Т.А.А. вышел из этого автомобиля на пересечении <адрес обезличен> и <адрес обезличен>, принял попытку скрыться, но возле <адрес обезличен>, расположенного по <адрес обезличен> был задержан. Ахметязнов Р.В. так же предпринял попытку скрыться на своей автомашине, но был задержан около здания <номер обезличен> "а" по шоссе <адрес обезличен>, оказал сопротивление и совершил неповиновение законному требованию сотрудника Госнаркоконтроля. Задержанные с автомашиной были доставлены в Магнитогорский МРО, где Т.А.А. пояснил, что передал деньги, полученные от сотрудников полиции, Ахметзянову Р.В. за мак, а затем рассказал тому, что находится под контролем сотрудников Госнаркоконтроля. Т.А.А. пояснил, что после этих слов Ахметзянов А.А. вернул ему деньги за мак, но мак все равно ему отдал. Эти обстоятельства свидетельствуют о том, что Ахметзянов А.А. осознавал преступность своих действий, связанных с незаконным сбытом наркотических средств, понимал, что реализуемые им семена мака содержат примеси наркотических средств, поэтому так востребованы наркоманами. В ходе обследования автомобиля Ахметзянова Р.В. были обнаружены и изъяты семена мака, в расфасованном и приготовленном для сбыта виде в пятнадцати пакетах, а так же тринадцати блистеров таблеток димедрол, которые используются наркозависимыми лицами при изготовлении наркотического средства ацетилированный опий из семян мака с содержанием наркотических средств. В ходе исследования было установлено, что в семенах мака в пятнадцати пакетах, содержится наркотическое средство опий. Было установлено, что новую партию семян мака с содержанием наркотических средств Ахметзянов Р.В. разместил на временное хранение у своего знакомого в <адрес обезличен>, распложенного <адрес обезличен>. <дата обезличена> сотрудниками Госнаркоконтроля был произведен обыск по этому адресу, во время которого обнаружены и изъяты тридцать три мешка с семенами мака, предварительное исследование которых показало, что на поверхности семян имеются наслоения наркотического средства – опия. В ходе ОРМ и мероприятия «Прослушивание телефонных переговоров» было установлено, что Ахметзянов Р.В. знал, что семена мака с наслоением наркотического средства - опия, пользуются большим спросом и стоимость этих семян в несколько раз больше, чем стоимость такого же количества пищевого мака без примесей. Проживая совместно с Х.Э.Д., которая сама изготавливала и употребляла наркотическое средство ацетилированный опий, Ахметзянов Р.В. передавал той на пробу семена мака из приобретенных им партий, для определения достаточно ли в них находятся примесей наркотических средств и получится ли из них качественное наркотическое средство ацетилированный опий. По результатам ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров», установлено, что Ахметзянову Р.В. было известно, что чем больше примесей наркотических средств содержится в семенах мака, тем качественнее получается изготовленный из них наркотик, и такой мак наиболее востребован наркозависимыми лицами. Для получения полной уверенности, что в семенах мака содержится достаточное количество примесей наркотических средств, Ахметзянов Р.В. передавал семена мака и другим наркозависимым лицам, после приготовления последними ацетилированного опия, интересовался хорошего ли качества получился наркотик. Ахметзянов Р.В., убедившись, что в семенах мака имеется достаточное количество наркотических примесей, предлагал такие семена наркозависимым лицам, гарантируя им изготовление из них качественного наркотика. Ахметзянов Р.В. продавал не только семена мака с содержанием наркотических средств, но и компоненты необходимые для изготовления наркотических средств, такие как растворитель, таблетки димедрола, последние были изъяты в большом количестве у него из автомашины, во время обыска по адресу <адрес обезличен>. В ходе разговоров по телефону с наркозависимыми лицами Ахметзянов Р.В. соблюдал правила конспирации, просил их не говорить лишнего и те в разговорах с Ахметзяновым Р.В. заменяли слова о таблетках димедрола на «витамины», растворитель называли «вода», наркосодержащий мак «семечки». Все это свидетельствует, о том, что Ахметзянов Р.В. осознавал цели приобретения наркозависимыми лицами семян мака с содержанием наркотиков, и для получения прибыли приобретал для последующего сбыта именно такие семена, как востребованные, в отличии от семян мака, не содержащих наркотические средства. 
(т.4 л.д.16 – 20)
Протоколом об административном правонарушении от <дата обезличена> Ахметзянов Р.В. привлечен к административной ответственности по ст.19.3.3 КоАП РФ, с чем последний согласился. (т.1 л.д.133 – 134)
Согласно протоколу личного досмотра свидетеля Ч.А.Н., проведенного <дата обезличена> в 13 часов 55 минут в здании Магнитогорского МРО, в руках последнего находился пакет майка, в котором были три полимерных пакета с семенами растительного происхождения. В нагрудном кармане его куртки обнаружены два блистера таблеток димедрола, а в правом боковом кармане куртки сотовый телефон "Самсунг Дуос". По поводу изъятого Ч.А.Н. указал, что семена мака, два блистра таблеток димедрола он приобрел в этот день незадолго до его задержания у мужчины по имени Р. около ТЦ "<данные изъяты>", расположенного в доме №<номер обезличен> по ул. <адрес обезличен>, с тем, чтобы извлечь их этих семян наркотическое средство опий, который хотел употребить. Изъятые предметы, упакованные в конверты, в дальнейшем были осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. 
(т.1 л.д.60 – 63, 178 – 191, т.2 л.д. 34 – 86, 96 – 105)
Протоколом медицинского освидетельствования, проведенного <дата обезличена>, установлено, что С.Д.В. находился в состоянии одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами. (т.1 л.д. 85) \fabe
\expertb По заключению комплексной судебной экспертизы, находящиеся в трех полимерных мешках вещество растительного происхождения суммарной массой 1 919,6 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе личного досмотра Ч.А.Н., представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в 3 полимерных мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 6,71 грамма. На внешних поверхностях вышеуказанных полимерных мешков и пакета, в который они помещены, следов рук не обнаружено. (т.1 л.д.175–179)
Согласно протоколу личного досмотра свидетеля Т.А.А., проведенного <дата обезличена> в 20 часов 25 минут в здании Магнитогорского МРО, в руках последнего находился пакет с четырьмя полимерными пакетами с семенами растительного происхождения. В левом боковом кармане его штанов обнаружен блистер с восемью таблетками димедрола, а в левом кармане его куртки сотовый телефон "Флай". По поводу изъятого, Т.А.А. указал, что семена мака он приобрел в этот день незадолго до его задержания у мужчины по имени Р. около ТЦ "<данные изъяты>", расположенного в <адрес обезличен>, с тем, чтобы изготовить из этих семян наркотическое средство опий, и употребить его. Изъятые предметы, упакованные в конверты, в дальнейшем были осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. 
(т.1 л.д.79 – 82, 178 – 191, т.2 л.д. 34 – 86, 96 – 105)
Протоколом медицинского освидетельствования, проведенного <дата обезличена>, установлено, что Т.А.А. находился в состоянии одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами. (т.1л.д.88)
По заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в четырех полимерных мешочках вещество растительного происхождения суммарной массой 1 913,9 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе личного досмотра Т.А.А., представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в четырех полимерных мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 6,12 грамма. На внешних поверхностях вышеуказанных полимерных мешков и пакета, в который они помещены, следов рук не обнаружено.(т.1л.д.184–187)
Согласно постановлению о проведении ОРМ "Проверочная закупка", <дата обезличена> Т.А.А. было поручено проведение проверочной закупки семян мака, содержащих наркотического средство экстракт маковой соломы у мужчины по имени Р.. (т.1 л.д.96) \experte
\fabb В уголовном деле имеется собственноручное заявление Т.А.А. от <дата обезличена>, в котором тот указывает, что не менее десяти раз в период с августа 2012 года по сентябрь 2012 года он приобретал у знакомого мужчины по имени Р. семена мака, содержащие наркотическое средство по цене 1 200 рублей за один килограмм, желает изобличить его в сбыте этого наркотического средства и участвовать проведении ОРМ "Проверочная закупка" (т.1 л. д.97)
Из протокола личного досмотра, до проведения ОРМ "Проверочная закупка" от <дата обезличена>, видно, что у Т.А.А. запрещенных к гражданскому обороту предметов обнаружено не было. 
(т.1 л.д.108 – 109)
Из протокола осмотра денежных купюр, проведенного <дата обезличена>, видно, что две денежные купюры, предназначенные для проведения ОРМ "Проверочная закупка" по закупке наркотического средства, достоинством по 1 000 рублей каждая, были осмотрены, их номера и серии занесены в настоящий протокол, а затем переданы под расписку Т.А.А.. В дальнейшем эти денежные купюры признаны вещественными доказательствами по делу и возвращены владельцу.
(т.1 л.д.112 – 114, т.2 л.д.34 – 86)
Согласно протоколу личного досмотра от <дата обезличена>, Т.А.А. в 15 часов 20 минут добровольно выдал три полимерных пакета с семенами растительного происхождения, а также две денежные купюры достоинством по 1 000 рублей каждая, которые были переданы ему для проведения ОРМ "Проверочная закупка". По поводу изъятого, Т.А.А. указал, что во время проведения указанного мероприятия он сообщил Р., что за ними следят сотрудники Госнаркоконтроля, а он выступает в роли закупщика, передал ему деньги за мак. Тот сначала их взял, но потом вернул ему, испугавшись, что они "меченные", дал ему мак, сказав, что деньги можно будет отдать позже. Р. ему обещал дать и таблетки димедрола, но не успел. Изъятые предметы, упакованные в конверты, в дальнейшем были осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств.(т.1 л.д.115–118, т.2 л.д.34–86, 96–105) \fabe
\expertb По заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в трех полимерных мешках вещество растительного происхождения суммарной массой 1 443,6 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе личного досмотра Т.А.А., представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в трех полимерных мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 5,56 грамма. (т.1 л.д.191 – 195) \experte
\fabb Согласно протоколу личного досмотра и изъятия от <дата обезличена>, у Ахметзянова Р.В. в барсетке были обнаружены денежные средства в сумме 91 540 рублей. В левом и правом боковых карманах его джинсов находились сотовые телефоны "Эл Джи" и "Нокиа". Во время этого действия последний указал, что в этот день ему на сотовый телефон позвонил А. по прозвищу "<данные изъяты>", попросил продать мак, после чего они встретились около ТЦ "<данные изъяты>", где тот сел в его автомобиль и сообщил, что находится под контролем сотрудников Госнаркоконтроля, а деньги, которые он хочет передать "меченные", поэтому он не взял их, а отдал ему 1 500 грамм мака без денег. Изъятые денежные средства и телефоны у него в дальнейшем были осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. 
(т.1 л.д.121 – 124, 113 – 119, т. 2 л.д. 34 – 86, 96 – 105, 111 – 115)
Во время обследования транспортного средства, принадлежащего Ахметзянову Р.В., а именно, <данные изъяты>, государственный регистрационный знак <данные изъяты>, проведенного <дата обезличена>, были обнаружены пятнадцать полимерных мешков с семенами растительного происхождения, тринадцать блистеров с десятью таблетками димедрола в каждом блистере, один блистер с одной таблеткой димедрола, две банковские карты. Во время этого действия Ахметзянов Р.В. указал на то, что находившиеся в его автомашине семена мака и димедрол он хотел продать наркозависимым лицам. Изъятые предметы, упакованные в конверты, в дальнейшем были осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. (т.1 л.д. 125 – 130, т.2 л.д.34 – 86) \fabe
\expertb По заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в пятнадцати полимерных мешках вещество растительного происхождения суммарной массой 7 232,5 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе обследования транспортного средства, принадлежащего Ахметзянову Р.В., <данные изъяты>, государственный регистрационный знак <данные изъяты>, представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в пятнадцати полимерных мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 23,50 грамма. (т.1 л.д.199 – 205) \experte
\fabb <дата обезличена> в 20 часов 20 минут в одной из квартир, где проживал Ахметзянов Р.В., а именно, в квартире № <номер обезличен> дома № <номер обезличен>, расположенного по <адрес обезличен>, был проведен обыск, признанный постановлением Орджоникидзевского районного суда г. Магнитогорска Челябинской области от <дата обезличена>, законным. В ходе обыска в этой квартире были обнаружены и изъяты следующие предметы: четыре бумажных мешка и два полимерных пакета, содержащих вещество растительного происхождения, 91 блистер с таблетками димедрол. Изъятые предметы в ходе обыска в указанном жилище, в дальнейшем осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. (т.1 л.д.145 – 153, т.2 л.д.34 – 86, 96 – 105)
По заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в двух полимерных мешках вещество растительного происхождения суммарной массой 1 776,75 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе обыска в квартире № <номер обезличен> дома № <номер обезличен>, расположенного по <адрес обезличен>, представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия, в которых имеются следы наркотически активного алкалоида – морфина, который отнесен к наркотическим средствам. Определить массу морфина не представляется возможным ввиду следового его количества. (т.1 л.д.223 – 225) \experte
\fabb <дата обезличена> в продолжение оперативно-розыскных мероприятий с целью отыскания и закрепления доказательств по данному уголовному делу, в период с 22 часов 30 минут до 01 часа 30 минут, в гараже дома № <номер обезличен> расположенного по <адрес обезличен>, где проживал Ш.Д.В., был проведен обыск, признанный постановлением Орджоникидзевского районного суда г. Магнитогорска Челябинской области от <дата обезличена>, законным. В ходе обыска в этом гараже были обнаружены и изъяты следующие предметы: тридцать три светло-коричневых упакованных бумажных мешка и четыре вскрытых мешка черно-белого цвета, в которых находились семена мака. Во время этого следственного действия Ахметзянов Р.В. пояснил, что тридцать три мешка с маком принадлежат ему, а вскрытые мешки ему не принадлежат. За хранение мака он платил собственнику гаража 500 рублей в сутки. На стеллаже в гараже стоял полимерный стакан, на котором выявлены следы рук. За стеллажом у стены обнаружены тридцать четыре полимерных пакетов "гриппер" с семенами мака и шестнадцать полимерных мешков с семенами мака. Изъятые предметы в ходе этого обыска, в дальнейшем осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств.(т.1 л.д. 159 – 166, т.2 л.д. 34 – 86, 96 – 105) \fabe
\expertb По заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в шестнадцати полимерных мешках и тридцати четырех полимерных пакетах "гриппер" вещество растительного происхождения суммарной массой 24 243,43 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе обыска в помещении гаража представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в шестнадцати полимерных мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 78,79 грамма. (т.1 л.д.230 – 235)
Согласно заключению судебно-химической экспертизы, находящиеся в тридцати трех мешках вещество растительного происхождения суммарной массой 824 440,0 грамма, изъятое <дата обезличена> в ходе обыска в помещении гаража дома № <номер обезличен> по ул. <адрес обезличен> представляет собой семена растения рода мак с наслоениями наркотического средства – опия. В представленном веществе в виде незначительных включений присутствуют семена растений, не относящихся к семейству Маковых рода Мак. Суммарная масса опия, содержащегося на поверхностях семян мака в тридцати трех мешках в пересчете на высушенное, доведенное до постоянного значения массы вещество 2 661,0 грамма. (т.1 л.д.247 – 252)
Из заключения судебно-дактилоскопической экспертизы видно, что след пальца руки, откопированный при обработке полимерного стакана во время обыска в гараже <адрес обезличен> пригоден для идентификации личности, оставлен ногтевой фалангой указательного пальца правой руки Ахметзянова Р.В.. (т.2 л.д.22 – 24, 30 – 32) \experte
\fabb В судебном заседании было установлено, что служба судебных приставов по месту проживания и регистрации не установила место нахождение свидетелей Ч.А.Н. и Т.А.А., не установила и их фактическое место нахождение. Имеющиеся в уголовном деле постановления о розыске от <дата обезличена> указывают на то, что в отношении этих лиц объявлен розыск в связи с совершением ими преступления, так как они крылись от органа предварительного расследования.
При таких обстоятельствах, суд посчитал необходимым, огласить показания свидетелей Ч.А.Н. и Т.А.А., в связи с невозможностью установить их места нахождения, при отсутствии на то согласия стороны защиты. \fabe
\witnessb Из оглашенных показаний свидетеля Ч.А.Н., данные им во время предварительного расследования, видно, что в июне 2012 года он попробовал наркотик, который изготавливают в домашних условиях из семян мака. Этот вид наркотика он самостоятельно никогда не изготавливал. <дата обезличена> о у него был абстинентный синдром, так как накануне он употреблял алкоголь. В обеденное время ему позвонил знакомый Ахметзянов Р., предложил купить у него семена мака по цене 600 рублей за полкилограмма и димедрол по цене 10 рублей за таблетку. Он решил поправить свое здоровье путем употребления наркотика, изготовленного из семян мака, так как из приобретенных семян мака можно было легко найти человека, который смог бы изготовить наркотик. Он согласился купить семена мака, в связи с чем Ахметзянов Р.В. назначил встречу в этот же день около ТЦ «<данные изъяты>». Потом ему позвонил С.Г., спросил, где можно купить семена мака. Он сказал тому, что договорился купить их около ТЦ «<данные изъяты>». С.Г. сказал, что подойдет туда. Встреча с С.Г. и Ахметзяновым А.А. произошла около 13 часов 00 минут около ТЦ «<данные изъяты>». С.Г. подошел туда с девушкой, а Ахметязнов Р.В. приехал один на своей автомашине <данные изъяты>. Он взял деньги на мак у С.Г., в сумме 2 000 рублей, добавил к ним свои в сумме 1 400 рублей для приобретения мака и димедрола, после чего один прошел в автомашину Ахметзянова Р.В., сел на переднее пассажирское сиденье. Здесь он передал Ахметзянову Р.В. денежные средства в сумме 3 400 рублей, попросил продать два килограмма семян мака и двадцать таблеток димедрола. Ахметзянов Р.В. достал с заднего пассажирского сиденья автомобиля черный полимерный пакет, отдал его, в котором находилось три полимерных пакета с семенами мака. Таблетки Ахметязнов А.А. подал отдельно. После этого он вернулся к С.Г., а Ахметязнов Р.В. уехал. Тут же на этом месте их задержали сотрудники полиции, доставили в Магнитогорский МРО УФСКН РФ по Челябинской области. В присутствии двух понятых был произведен личный его досмотр, в ходе которого он выдал димедрол и семена мака в трех полимерных пакетах, пояснил, что они нужны были ему для изготовления наркотика, которые он приобрел у Ахметзянова Р.В.. (т.4 л.д.51 – 53) 
Из оглашенных показаний свидетеля Т.А.А. данные им во время предварительного расследования, видно, что с 2009 года он стал употреблять наркотическое средство ацетилированный опий, который самостоятельно изготавливает из семян мака с применением растворителя, уксуса, с использованием таблеток димедрола. Для получения этого вида наркотика хорошего качества применять простые чистые семена пищевого мака не желательно, так как из него ацетилированный опий не получится. Для приготовления ацетилированного опия надо применять мак с примесями наркотических средств. Для приобретения такого мака надо знать, кто им торгует. От своих знакомых, он узнал, что Ахметзянов Р.В. продает семена мака хорошего качества, которые пригодны для изготовления опия, а также вместе с ним и таблетки димедрола, что удобно для наркозависимых лиц. С Ахметзяновым Р.В. он познакомился в конце июля 2012 года и тот продавал ему семена мака по цене 600 рублей за 500 грамм, и одну таблетку димедрола по цене 10 рублей. Со времени знакомства с Ахметзяновым Р.В. он около пяти раз приобретал у того семена мака и таблетки димедрола для изготовления опия. О том, что мак и димедрол необходим для изготовления ацетилированного опия Ахметзянову Р.В. известно, так как он с последним обсуждал вопрос насколько мак засорен наркотическим веществами, то есть хорошего ли он качества для изготовления опия. Приобретать мак без примесей наркотика не имеет смысла, так как чистый мак можно свободно приобрести в легальной продаже. <дата обезличена> около 18 часов 00 минут ему позвонил Ахметзянов Р.В., предложил приобрести семена мака хорошего качества, то есть пригодного для изготовления опия, назначил встречу у ТЦ «<данные изъяты>». Он через двадцать минут подошел к назначенному месту со знакомым С.Д.В., который употребляет ацетилированный опий. Они решили сложиться деньгами и купить мак, чтобы совместно изготовить из него ацетилированный опий и употребить его. Около 18 часов 30 минут к этому ТЦ подъехал на своей автомашине <данные изъяты> Ахметзянов Р.В.. Он сел к тому в автомашину на переднее пассажирское сиденье, передал ему денежные средства сумме 2 000 рублей, попросил два килограмма семян мака, сказал, что денег больше нет. Ахметязнов Р.В. достал с заднего пассажирского сиденья черный полимерный пакет, отдал его, в котором были четыре полимерных пакета с семенами мака. В этот раз он не брал, у того таблетки димедрола, так как они были у него с собой. После этого он С.Д.В. на маршрутке доехали до пересечения <адрес обезличен> и <адрес обезличен>, где вышли. Около дома №<номер обезличен> расположенного по <адрес обезличен>, он и С.Д.В. были задержаны сотрудниками полиции, доставлены в Магнитогорский МРО УФСКН РФ по Челябинской области, где с участием понятых был проведен его личный досмотр, в ходе которого он выдал семена мака. <дата обезличена> он добровольно принял участие в ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств содержащихся в качестве примеси к семенам мака, для изобличения Ахметзянова Р.В. в его незаконной деятельности. Сотрудники полиции выдали ему для этого две денежные купюры на общую сумму 2 000 рублей. Под контролем сотрудников полиции в этот же день около 15 часов 00 минут он созвонился с Ахметзяновым Р.В., попросил продать семена мака. Последний назначил встречу у ТЦ «<данные изъяты>». Он с сотрудниками полиции проехал к указанному месту. Около 15 часов 30 минут сюда подъехал Ахметзянов Р.В. на своей автомашине <данные изъяты>. Он сел в эту автомашину на переднее пассажирское сиденье, передал последнему деньги, полученные от сотрудников полиции. Ахметзянов Р.В. отдал пакет с семенами мака. Он в это время пожалел Ахметзянова Р.В., сознался ему, что действует под контролем сотрудников полиции, рассказал, что дал ему деньги, полученные в полиции. Ахметзянов Р.В. вернул ему эти деньги. После этого они на автомашине под управлением Ахметзянова Р.В. пытались скрыться от сотрудников полиции. Ахметзянов Р.В. высадил его на пересечении <адрес обезличен> и <адрес обезличен>, где он пытался уйти в жилой квартал, но был задержан сотрудниками полиции. Когда его доставили в Магнитогорский МРО, то туда же доставили Ахметзянова Р.В.. В присутствии двух понятых был произведен личный его досмотр, в ходе которого он выдал семена мака, приобретенные у Ахметзянова Р.В.. У него изъяли и две денежные купюры, на которые он должен был приобрести у Ахметзянова Р.В. мак, но последний их вернул. 
(т. 4 л.д. 54 – 56, 57 – 59)
Из оглашенных показаний свидетеля С.Д.В., наркозависимого лица, данные им во время предварительного расследования, в связи с его смертью, против чего не возражала сторона защиты, видно, что для изготовления наркотического средства ацетилированный опий необходимы семена мака, растворитель, уксус и таблетки димедрола. Для получения этого наркотика простые чистые семена мака не подойдут, так как из него не получится ацетилированный опий, потому что для его изготовления необходим мак с примесями наркотических средств, в связи с этим для приобретения такого мака необходимо знать, кто им торгует. У него имеется приятель Т.А.А. который является наркозависимым лицом, и тот знаком с человеком по имени Р., который продает такие семена мака и димедрол. <дата обезличена> он и Т.А.А.. намеревались приобрести необходимые ингредиенты для изготовления ацетилированого опия. В магазине стройматериалов он приобрел две бутылки растворителя. Т.А.А.. договорился по телефону с продавцом мака о встрече около ТЦ «<данные изъяты>», куда они пришли, где он передал Т.А.А.. свои деньги на приобретение мака. Около 19 часов 30 минут сюда подъехал «Р.» на автомашине <данные изъяты>. <данные изъяты> сел в эту автомашину, вернулся к нему через некоторое время, сообщил, что купил два килограмма мака. После этого они на маршрутке доехали до пересечения <адрес обезличен> и <адрес обезличен>, где вышли и пошли в направлении ул. <адрес обезличен>. Возле дома №<номер обезличен> этой улицы они были задержаны сотрудниками полиции, доставлены в Магнитогорский МРО УФСКН РФ по Челябинской области, где в присутствии двух понятых был произведен его личный досмотр, в ходе которого у него изъяли две бутылки растворителя, необходимые для изготовления ацетилированого опия. (т.4 л.д. 60 – 62)
    Свидетель Ш.Д.В., проживающий в <адрес обезличен>, пояснил в судебном заседании, что познакомился с Ахметзяновым Р.В. в 2012 году через его сожительницу Х.Э.Д.. С декабря 2011 года он сдавал Ахметзянову Р.В. в аренду свой гараж за 500 рублей в сутки, сначала для хранения его стройматериалов, а затем для хранения его мака. Он не спрашивал у последнего для чего ему нужен мак. Потом этот мак у него изъяли сотрудники полиции.
Из оглашенных показаний свидетеля Ш.Д.В., наркозависимого лица, данные им во время предварительного расследования, видно, что в 2012 году он приобрел семена мака в киоске, расположенном около здания обувной фабрики, увидел, что в нем находится его знакомая Э.. Там же он несколько раз покупал мак и таблетки димедрола. Один раз он видел, как Ахметзянов Р.В. привез в киоск семена мака в полимерных черных пакетах. Он предложил Ахметзянову А.А., арендовать его гараж для складирования товара. Первоначальной договоренности у них на складирование семян мака не было. Первое время Ахметзянов А.А. привозил для складирования строительные смеси, это было связано с его работой в фирме по благоустройству. В конце августа 2012 года Ахметзянов А.А. привез в его гараж семена мака в шести бумажных мешках черно-белого цвета. По просьбе Ахметзянова А.А. он расфасовал пять килограмм семян мака. Ахметзянов А.А. этот мак забирал и увозил куда-то. <дата обезличена> на автомашине «<данные изъяты>» в дневное время Ахметзянов А.А. привез в его гараж где-то 30 – 40 бумажных мешков с семенами мака. <дата обезличена> в утреннее время, находясь у себя в гараже, он, по просьбе Ахметзянова Р.В., с использованием кружки, расфасовал семена мака из мешка, из партии привезенной <дата обезличена>. По поводу мака, который ранее хранился у него в гараже Ахметзянов А.А. пояснил, что мак в черно-белых мешках плохого качества, приобретатели жалуются, что из этого мака наркотик не получается. Так же Ахметзянов Р.В. сообщил, что мак из мешков светло-коричневого цвета лучшего качества, наркозависимые лица берут его хорошо, хвалят, что из него получается хороший наркотик. <дата обезличена> поздним вечером у него в гараже был произведен обыск сотрудниками Госнаркоконтроля, где были изъяты мешки с маком, которые принадлежали Ахметзянову Р.В.. Ахметзянов Р.В. просил его проявлять осторожность, лишний раз гараж не открывать, чтобы никто не увидел семена мака, при этом Ахметзянов Р.В. сказал, что ему за хранение мака никой ответственности не будет. (т.4 л.д. 63 – 65)
После оглашения вышеуказанных показаний свидетель Ш.Д.В. их не подтвердил, указал, что записанные его показания в протоколе, он не читал. Во время допроса на него было оказано давления, но со стороны какого сотрудника полиции, он назвать не может. По этому поводу он с заявлениями никуда не обращался. 
Свидетель Г.А.С., пояснил в судебном заседании, что для изготовления наркотика он покупал в разных местах города семечки мака, в том числе и у Ахметзянова Р.В.. Других веществ, кроме мака, он у последнего не приобретал. Он дважды приобретал у Ахметзянова Р.В. семечки мака, из которых ему готовило наркотик другое лицо, которое в настоящее время умерло. Приготовленный ему наркотик из этих семян мака был не очень хорошего качества, так как " у него не перло". Он же не смог объяснить суду, зачем у него возникла необходимость, вновь обращаться за помощью к Ахметзянову Р.В. в приобретении семечек мака, зная, что из него получается плохого качество наркотическое средство.
Из оглашенных показаний свидетеля Г.А.С., наркозависимого лица, данные им во время предварительного расследования, видно, что с конца 2010 года он употреблял внутривенно наркотик, который называют «мак» и изготавливают из семян мака, растворителя, димедрола. Семена мака он покупал сначала в киоске, который расположен рядом с <данные изъяты>. Когда этот киоск прекратил торговлю семенами мака, так как их постоянно изымали сотрудники правоохранительных органов, кто-то из наркоманов дал номер сотового телефона Ахметзянова Р.В., по которому он позвонил тому, договорился о встрече для приобретения семян мака. Ахметзянов Р.В. в это время продавал мак из своего автомобиля. Первая встреча произошла вблизи с ним около здания «<данные изъяты>». При встрече, он передал деньги Ахметзянову Р.В., который из багажника автомобиля достал и отдал ему полимерный пакет с семенами мака, бутылку растворителя и димедрол. У Ахметзянова Р.В. в багажнике находилось много пакетов с расфасованными семенами мака, коробка с растворителем и упаковки с димедролом. В разговоре по телефону с последним растворитель называли «вода», димедрол называли «дирол» или «витамины», семена мака называли «семечки». В дальнейшем он стал часто звонить Ахметзянову Р.В. и довариваться о встрече для приобретения семян мака и всего сопутствующего товара. Ахметзянов Р.В. всегда привозил необходимое, понимал, для какой цели продает мак, явно не для производства кондитерских изделий. Из кондитерского мака невозможно изготовить наркотик. При приобретении мака, Ахметзянов Р.В. давал консультации по качеству мака, называя его средним или хорошим и от этого зависело, сколько из одинаковой массы семян мака можно изготовить доз наркотика. Семена мака у последнего приобретали только наркозависимые лица. Прослушав во время допроса аудизаписи, он пояснил, что разговоры в них ведутся между ним и Ахметзяновым Р.В. о качестве мака, в некоторых, устанавливаются места их встреч. Он всегда в этих разговорах договаривался с Ахметзяновым Р.В. о приобретении семян мака для изготовления наркотического средства. Совместно с Ахметзяновым Р.В. торговлей семенами мака занималась его сожительница по имени Э.. Сначала она продавала семена мака в киоске около обувной фабрики, а затем из квартиры по адресу: ул. <адрес обезличен>, д. <номер обезличен> и ул. <адрес обезличен>, д.<номер обезличен> или д.<номер обезличен>. Она сама являлась наркозависимым лицом, употребляла этот наркотик, и если Ахметзянова Р.В. не было в городе по каким-либо причинам, он отсылал за маком к Э..
(т.4 л.д.72 – 76)
После оглашения вышеуказанных показаний свидетель Г.А.С. указал на то, что наиболее правильные показания, которые он дал в судебном заседании. Он не смог объяснить суду, почему данные им показания следователю, следует считать неправильными, не смотря на то, что протокол своего допроса он читал, расписался в нем, так как к написанному у него не было замечаний, потому что оно соответствовало тому, что он говорил. Какого-либо давления со стороны сотрудников полиции на него не оказывалось.
Свидетель В.А.С., подруга вышеуказанного свидетеля, подтвердившая свои показания данные во время предварительного расследования, (т.4 л.д.78 – 81) пояснила, что являлась наркозависимым лицом, употребляла ацетилированный опий. Наркотик из семян растения мак она изготавливала сама, за что была второй раз осуждена. Семена мака она приобретала в различных киосках города, в том числе и в киоске, расположенном возле обувной фабрики. Ахметзянова Р.В. она впервые увидела в 2009 году у своей подруги по имени Л.. Тот еще не продавал мак. Активно продавать семена мака Ахметзянов Р.В. стал летом и осенью 2012 года, в том числе продавал семена мака не только из своего киоска, но и из автомобиля. Она звонила несколько раз Ахметзянову Р.В. для того, чтобы приобрести семена мака и изготовить из них наркотик, но Ахметзянов Р.В. отказывал ей. Ей для прослушивания представлены аудиозапись в которой разговор ведется между ней и Ахметзяновым Р.В.. Последний осознавал, что продает семена мака не для кондитерских изделий, так как приобретали у него семена мака только наркозависимые лица. 
Свидетель Н.А.Л., подтвердивший свои показания данные во время предварительного расследования, (т.4 л.д. 86 – 88) пояснил, что являлется наркозависимым лицом, употребляет ацетилированный опий. В начале лета 2012 года он стал приобретать семена мака в киоске, расположенном у ТЦ «<данные изъяты>». Семена мака продавались в расфасованном виде, на витрине их не выкладывали. Наркозависимые лица обращались в киоск по поводу семян мака, и продавец его продавала им, а также вместе с семечками мака, продавала растворитель в бутылках. Одним из продавцов этого киоска была сожительница владельца семян мака. Потом он узнал, что сотрудники полиции закрыли этот киоск. Семена мака он приобретал для изготовления из них в домашних условиях наркотического средства «ацетилированный опий». Для получения наркотического средства дающего эффект эйфории, надо, что бы семена мака были не кондитерские, очищенные, а с содержанием некоторой примеси наркотика, поэтому не из каждых семян мака может получиться наркотик - ацетилированный опий. Среди наркозависимых лиц идет оценка качества семян мака как плохого или хорошего качества. Перед тем, как киоск закрыли, он купил там семена мака, которые оказались плохого качества в связи с чем подошел туда, чтобы разобраться, где находилась сожительница Ахметзянова Р.В., которая в марте 2013 года умерла. Он рассказал ей, что мак был плохого качества. Та позвонила по телефону, поговорила с кем-то, сказала, подойти в этот же день вечером, когда Р. приедет к киоску. В этот же вечер он подошел к киоску, куда приехал Ахметзянов Р.В., где он с ним познакомился. Последний сказал, что возместит ему потери, дал новую порцию мака, сказал, что наркозависимые лица этот мак по качеству хвалят. Из разговора было понятно, что Ахметзянову Р.В. ясно для каких целей он покупал мак и новую порцию мака тот передает спокойно, так как кто-то из наркозависимых лиц опробовал и похвалил эту партию мака, как пригодную для изготовления наркотика хорошего качества. Тут же сожительница Ахметязнова Р.В. передала ему в присутствии последнего семена мака около одного килограмма, из которых был сварен наркотик хорошего качества. После того, как сотрудники полиции закрыли киоск, Ахметзянов Р.В. стал продавать семена мака со своей автомашины. Ему известно, что наркозависимые лица звонили Ахметзянову Р.В., договаривались, и тот привозил им семена мака. Ахметзянов Р.В. боялся быть задержанным сотрудниками правоохранительных органов, продавал семена мака только доверенным лицам, а они в свою очередь помогали приобретать семена мака своим знакомым. Его приятель по прозвищу «<данные изъяты>» приобретал семена мака у Ахметзянова Р.В. с автомашины, и один раз звонил тому с его сотового телефона. 
(т.4 л.д. 86 – 88)
Свидетель Ш.С.Н., наркозависимое лицо, пояснил в судебном заседании, что Ахметзянова Р.В. не знает, был знаком с его сожительницей. В 2012 году он употреблял все виды наркотических средств. В виду отсутствия у него памяти, указал, что в его показаниях изложены все обстоятельства, которые он рассказывал следователю.
Из оглашенных показаний свидетеля Ш.С.Н., данные им во время предварительного расследования, видно, что он является наркозависимым лицом, употребляет ацетилированный опий. Семена мака для изготовления наркотика он приобретал в различных местах города, когда те находились в свободной торговле. Летом 2012 года все торговые точки, занимавшиеся торговлей семенами мака, закрылись. Правоохранительные органы стали изымать семена мака, так как их приобретали в основном наркозависимые лица. У него есть знакомый Т.А.А. который употребляет наркотик, изготовленный из семян мака. У Т.А.А. есть хороший знакомый Ахметзянов Р.В., который занимался реализацией семян мака. Когда стало трудно достать семена мака, Т.А.А. стал созваниваться с Ахметзяновым Р.В. по сотовому телефону и приобретать семена мака у того. Летом 2012 года Ахметзянов Р.В. осуществлял торговлю семенами мака и растворителем в киоске, находящемся около <данные изъяты>. Последний продавал семена мака из своего автомобиля <данные изъяты>. Ахметзянову можно было позвонить по сотовому телефону, назначить место встречи и тот туда привозил семена мака, сколько требовалось. Ахметзянов Р.В. понимал, что приобретают семена мака наркозависимые лица для изготовления наркотика. Ему это известно, так как Ахметзянов Р.В. консультировал по телефону и в личной беседе, качественные ли семена мака и сколько можно изготовить доз из определенного объема семян. Т.А.А.. звонил Ахметзянову Р.В., в том числе и с его сотового телефона. Ахметзянов Р.В., осуществляя торговлю семечками мака, использовал различные способы конспирации, для того, чтобы избежать задержания сотрудниками правоохранительных органов. Человек, который не был знаком с Ахметзяновым Р.В., не мог договориться с ним по телефону о приобретении семян мака. Ему для прослушивания представлены аудиозаписи, в которых разговоры ведутся между Т.А.А. и Ахметзяновым Р.В. о приобретении семян мака. С Ахметзяновым Р.В. и Т.А.А. он неоднократно разговаривал по сотовому телефону, поэтому хорошо знает их голоса.(т.4л.д.90 – 93)
После оглашения вышеуказанных показаний свидетель Ш.С.Н. их не подтвердил, указал, что записанные его показания в протоколе, он не читал. Следователю он не говорил, что приобретал семена мака у Ахметзянова Р.В.. Прослушав аудиозапись, он узнал голос Т.А.А., после чего следователь его отпустил.
Свидетель С.В.Г., ведущий эксперт ЭКО УФСКН РФ по <адрес обезличен>, имеющей стаж экспертной работы двадцать шесть лет, пояснила в судебном заседании, что для изготовления наркотического средства ацетилированный опий наркозависимые лица используют семена пищевого мака с примесями наркотических средств, таких как опий<данные изъяты>. Экспертные исследования по представленным ей объектам с семенами мака она проводила по утвержденной методике, по которой проводила неоднократно аналогичные экспертизы на проверенном и сертифицированном оборудовании.
Свидетель Б.Л.Г., старший следователь по особо важным делам СО следственной службы УФСКН Российской Федерации по Челябинской области, проводившая предварительное расследование по данному уголовному делу, пояснила в судебном заседании, что во время допроса свидетеля Ш.Д.В. ни она, ни сотрудники полиции не применяли к нему какого-либо давления. Последний во время допроса не заявлял ей о данном факте. На момент допроса Ш.Д.В., ей не было известно, что изъятый у него в гараже мак, имеет алколоиды, так как по нему не были проведены химические исследования и не было полной информации о деятельности Ахметзянова Р.В.. Ш.Д.В., равно как Т.А.А., Ч.А.Н. самостоятельно знакомились со своими показаниями, изложенными в протоколах их допросов, не делали по ним замечаний. Эти свидетели давали показания по обстоятельствам, которые не были известны следствию. У Ахметзянова Р.В. был изъят мак в черно-белых мешках, который не был запрещен в свободной продаже, а также мак в коричневых мешках с содержанием маковой соломы. Во время предварительного расследования последний не представил документы о легальной покупке изъятого у него мака. Оперативным путем проверялись показания Ахметзянова Р.В. о приобретении им мака в <адрес обезличен>, но они не нашли своего подтверждения.
    Из протоколов осмотра сотовых телефонов, изъятых у Ахметзянова Р.В., Т.А.А., Ч.А.Н., Г.А.С., Н.А.Л., Ш.С.Н. установлено, что между подсудимым и Х.Э.Д. с одной стороны и всеми вышеперечисленными лицами имели место телефонные контакты в период с августа 2012 года по сентября 2012 года. В этих сотовых телефонах в телефонных книгах имеется номер сотового телефона подсудимого. (т.4 л.д.116 – 119, 122 – 123, 126 – 128, 165 – 264)
Постановлением заместителя начальника УФСКН России по Челябинской области от <дата обезличена> были рассекречены результаты ОРМ "Прослушивание телефонных переговоров", "Контроль технических каналов связи" и "Наведение справок", которые проводились с санкции суда. Телефонные разговоры между Ахметзяновым Р.В. и иными лицами, зафиксированные на аудио-носителях были прослушаны во время предварительного расследования, осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства, а эти процессуальные документы исследованы в судебном заседании. Из прослушанных телефонных разговоров между подсудимым и иными лицами, установлено, что подсудимый знал о том, что реализуемые им семечки мака содержат в себе алколоиды. Кроме мака подсудимый реализовывал димедрол и растворитель, которые называл "витамин" и "вода". Ахметзянов Р.В. соблюдал меры конспирации при назначении встреч, никогда сразу не называл место встречи, просил перезвонить по данному поводу. Эти телефонные разговоры свидетельствуют о том, что Ахметзянов Р.В. реализовывал семечки мака со своей автомашины, в хорошие дни по четыре мешка за день. Видно, как он отзывается о качестве имеющихся у него семечек мака, указывает, что лучшие семена мака только у него в городе, такого товара ни у кого нет, что его товар очень хорошо продается, знает, что семечки мака у него приобретались для изготовления наркотического средства. Он же называет стоимость плохих, средних "семечек" 1 200 рублей за один килограмм, очень хороших "семечек" 2 500 рублей, "воды" – 60 рублей, "витамина" – 10 рублей. Эти же разговоры свидетельствуют о том, что Х.Э.Д. изготавливала из семечек мака наркотик и говорила Ахметзянову Р.В. о качестве исходного сырья, о чем последний говорил покупателям. В разговорах Ахметзянов Р.В. опасался, что его телефонные разговоры прослушиваются сотрудниками УФСКН РФ по Челябинской области. (т.3 л.д. 5 – 245) \witnesse
  \fabb  Подсудимым в судебном заседании было приобщено экспертное заключение Магнитогорской Торгово-промышленной палаты, из которого видно, что рыночная стоимость одного килограмма пищевого мака в г. Магнитогорске Челябинской области в сентябре 2012 года составляла от 900 рублей до 1 200 рублей. \fabe
\meditationb Суд, оценив все представленные сторонами доказательства в их совокупности, считает, что вина подсудимого в совершенном им преступлении доказана.
Все изложенные доказательства в приговоре были исследованы в судебном заседании, которые собраны и закреплены в соответствии с требованиями УПК РФ, не имеют каких-либо нарушений закона, согласуются между собой, дополняют друг друга, следовательно, являются допустимыми и достаточными для доказывания вины подсудимого в совершенном преступлении. 
Вместе с тем, суд критически относится к показаниям подсудимого, данные в судебном заседании, отрицающего свою причастность к сбыту наркотического средства, считает, что они носят защитный характер, продиктованы стремлением уйти от уголовной ответственности за совершенное особо тяжкое преступление.
Однако во время предварительного расследования подсудимый указывал на то, что семена мака у него приобретали наркозависимые лица, которые говорили ему о качестве реализуемого им мака, из которого они изготавливали наркотическое средство. Х.Э.Д., с которой у подсудимого были фактические брачные отношения, также каждый раз говорила тому о качестве ацетилированного опия изготовленного из семян мака, приобретенного последним. Эти обстоятельства, изложенные в первоначальных показаниях подсудимым, были даны им "по горячим следам" в присутствии своего защитника, который вместе Ахметзяновым Р.В. не высказали каких-либо замечаний при подписании этих процессуальных документов. Первоначальные показания Ахметзянова Р.В. указывают на то, что он знал, что реализуемый им мак содержит опиоды, поэтому не может быть использован в гражданском обороте. У суда нет оснований не доверять этим показаниям, так как они согласуются с исследованными доказательствами, которых изобличат подсудимого в незаконном обороте наркотических средств.
Суд находит надуманными доводы стороны защиты о том, что подсудимый не знал о том, что продает семена мака с содержанием опия, так как они опровергаются исследованными в судебном заседании, полученными данными из прослушанных телефонных переговоров с лицами, приобретавшими этот товар, показаниями свидетелей, данными ими во время предварительного расследования, изложенными в приговоре, которым у суда нет оснований не доверять, потому что они согласуются между собой и с иными доказательствами, исследованными в судебном заседании. 
Суд критически относится к показаниям свидетелей Ш.Д.В., Г.А.С. Ш.С.Н. которые они дали в судебном заседании, считает, что они направлены на то, чтобы помочь подсудимому смягчить его уголовную ответственность, которые противоречат их же показаниям, данным во время предварительного расследования, которым у суда нет оснований не доверять, так как они согласуются между собой, с показаниями свидетелей, изложенными в приговоре, фактическими обстоятельствами дела, изобличают подсудимого в совершении преступления. Со своими показаниями вышеуказанные свидетели ознакомились, о чем имеются соответствующие записи в этих процессуальных документах, замечаний по поводу искажений либо неправильности изложения показаний они не указали.
В судебном заседании были проверены доводы этих свидетелей о том, что на них было оказано давление со стороны сотрудников правоохранительных органов, что свои показания они не читали, и они не нашли своего подтверждения, поэтому эти доводы указанных лиц суд находит надуманными.
Кроме того, исследованными доказательствами в суде установлено, что подсудимый, имея большое количество семян мака (более восемьсот пятьдесят килограмм), не сдавал его на реализацию в оптовую либо розничную сеть, а быстрая реализация товара, увеличивает скорость его оборота, сокращает издержки, в том числе и по его хранению, транспортировке, соответственно, увеличивает норму прибыли, в чем, как предприниматель, должен был заинтересован подсудимый.
Вопреки этому, подсудимый реализовывал вновь приобретенный мак <дата обезличена> самостоятельно, по телефонным заказам, соблюдая при этом правила конспирации: никогда не продавал семечки мака незнакомым ему лицам, в телефонном разговоре сразу не устанавливал место встречи, которое определялось уже в последующих телефонных разговорах, но уже с другого сотового телефона, на место встречи он всегда приезжал на автомашине позже всех с тем, чтобы оценить обстановку и действовать в соответствии с ней, не называл наименования основного и сопутствующих продаваемых продуктов, а заменял иными словами, "семечки", "вода", "витамин", продавал семечки мака с повышенным содержанием опиодиов в два раза дороже, чем продавал мак с низким и средним содержанием опия.
О причастности подсудимого к незаконному сбыту наркотического средства свидетельствуют следующие обстоятельства, как наличие у него множества семян мака с содержанием маковой соломы, часть которых было расфасовано для реализации в полимерные пакеты в разных количествах, удобные для наркозависимых лиц, которые находились у него как в автомобиле, гараже и квартирах. В гараже Ш.Д.В. имелся полимерный мерный стакан, который использовался для фасовки семечек мака. На этом стакане был обнаружен след руки подсудимого, что указывает на причастность последнего к фасовке семечек мака.
У подсудимого помимо основной квартиры, где он зарегистрирован, было несколько квартир, в которых он снимал жилье, что также свидетельствует о его конспирации с тем, чтобы его быстро не установили сотрудники правоохранительных органов. Из телефонных разговоров подсудимого видно, что у него в собственности имелось три автомобиля, которые он периодически менял, но для реализации семечек мака использовал только автомашину <данные изъяты>. У подсудимого также было несколько сотовых телефонов с разными сим-картами, разных операторов сотовой связи. Подсудимый постоянно разговаривал с покупателями семечек мака по разным сотовым телефонам, что также свидетельствует о его конспирации. Во время этих разговоров затрагивалась тема о возможном прослушивании телефонных разговоров сотрудниками УФСКН РФ по Челябинской области.
Заявления подсудимого и его защитников о том, что во время производства судебно-химических экспертиз была неправильно применена методика исследования представленных семечек мака, суд находит надуманными, а ходатайство стороны защиты, в связи с этим заявлением, о проведении повторной судебно-химической экспертизы в виду того, что прежние экспертизы были проведены заинтересованным лицом, является голословным, объективно ничем подтвержденным, направленным на затягивание сроков рассмотрения уголовного дела, преследовало только одну цель, поставить под сомнение выводы вышеуказанных химических экспертиз.
В судебном заседании был допрошен эксперт С.В.Г., проводивший химические исследования по изъятым у подсудимого семечкам мака, которому сторона защита имела возможность задать все интересующие вопросы в неограниченном количестве, чем она и воспользовалась.
Ставя под сомнение методику исследования во время производства судебно-химических экспертиз, сторона защиты хочет поставить под сомнение и предъявленное обвинение подсудимому, пытаясь убедить суд в том, что последний легально приобретал пищевой мак, поэтому в его действиях отсутствует состав преступления.
Однако у суда нет оснований не доверять выводам судебно-химических экспертиз. Эти экспертизы были проведены специалистом, имеющим стаж работы двадцать шесть лет в экспертных учреждениях. В судебном заседании было установлено, что проведенные экспертизы были проведены в соответствии с методиками, разработанными НИИ, которыми пользуются все экспертные учреждения Российской Федерации. Оборудование, на котором проводились химические исследования семян мака на наличие в них алкалоидов, весы, прошли соответствующую поверку и пригодны для работы на них.
Исходя из вышеизложенного, суд отказал в ходатайстве стороны защиты о вызове специалистов в суд, которые, не наделенные полномочиями эксперта, указывали в своем исследовании о том, что экспертом при производстве судебно-химических экспертиз неправильно была использована методика, что привело к ошибочным выводам. Это исследование было проведено неофициально по инициативе стороны защиты, которое было оплачено заинтересованной стороной, соответственно, у суда имеются сомнения в достоверности и объективности выводов этого исследования. В силу изложенного, представленное суду это исследование не было приобщено к уголовному делу. Кроме того, проводя исследование по собственной инициативе, сторона защиты, исключила из этого процесса сторону обвинения, лишив ее права поставить интересующие ее вопросы перед этими специалистами. Помимо этого, это исследование не имеет никакой юридической силы, так как проводилось частным лицом, а не судом в рамках уголовно-процессуального судопроизводства.
Сторона защиты указывает на то, что в действиях подсудимого отсутствует состав преступления в виду недоказанности умысла последнего на сбыт наркотического средства, ссылается при этом на такие обстоятельства, что Ахметзянов Р.В. является предпринимателем, легально приобрел пищевой мак на оптовом складе за наличный расчет с тем, чтобы его реализовать и получить прибыль. О том, что реализуемый им мак, используется для изготовления наркотического средства, подсудимый не мог знать, следовательно, в действиях последнего нет субъективной стороны преступления, соответственно и состава преступления.
С этими доводами стороны защиты нельзя согласиться, при этом, суд исходит из вышеизложенных доводов в приговоре и следующего.
Во время предварительного расследования подсудимый не мог предоставить документы на купленный им мак, соответственно, невозможно было установить источник его приобретения, а также легальным или нелегальным путем была приобретена партия мака <дата обезличена>.
Во время проверки доводов подсудимого о месте приобретении мака оперативным путем, они не нашли своего подтверждения.
Позиция подсудимого о легально приобретенной им партии пищевого мака и незнании им, что в этом маке содержатся алколоиды и опиоиды, имеет изъяны, о чем было указано выше в приговоре, так как этот мак он сбывал только наркозависимым лицам, которые говорили, что из него изготавливают наркотическое средство. Им же он вместе с маком продавал необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты: растворитель и димедрол. Реализацией этого мака подсудимый занимался в условиях строгой конспирации, продавал его только проверенным лицам. Как было указано выше в приговоре из пищевого кондитерского мака невозможно извлечь опиоиды в виду их отсутствия в нем.
Органом предварительного расследования действия подсудимого квалифицированы по ч.3 ст.30 и п.«г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона № 162 от 08 декабря 2003 года ), как покушение незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере. 
Данная квалификация была поддержана государственным обвинителем в судебном заседании, с которой соглашается суд, находит ее законной и обоснованной.
Покушение на незаконный сбыт наркотического средства должно носить пресекательный характер, то есть лицо должно выполнить все зависящие от него действия, направленные на сбыт наркотического средства, но не смогло их довести до конца по независящим от его воли обстоятельствам, что нашло свое отражениях в действиях подсудимого.
В судебном заседании было установлено, что подсудимый сделал все от него зависящее для осуществления сбыта наркотического средства Т.А.А. и Ч.А.Н. в рамках ОРМ, но наркотик не смог выйти из гражданского оборота. Это наркотическое средство подсудимый сбывал из имевшейся у него партии, приобретенной <дата обезличена>, которую намеревался сбыть па частям в течении определенного времени разному кругу лиц, то есть умысел последнего у него был направлен на сбыт всей партии, то есть наркотического средства в особо крупном размере, который он смог реализовать до конца по независящим от его воли обстоятельствам, так как его незаконная деятельность была пресечена сотрудниками правоохранительных органов.
Суд находит незаконными действия подсудимого, направленные на покушение на сбыт наркотических средств, так как он действовал в нарушение действующего законодательства Российской Федерации. Деятельность, связанная с оборотом наркотических средств и психотропных веществ, в соответствии с Федеральным Законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" от 08 августа 2001 года с внесенными изменениями, является лицензированной. Кроме того, действующим законодательством действия совершенные подсудимым являются незаконными и уголовно-наказуемыми.
На основании Списка № 1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с внесенными изменениями и дополнениями), опий отнесен к наркотическим средствам.
Квалифицирующий признак наркотического средства в особо крупном размере нашел свое подтверждение в судебном заседании, так как в соответствии с примечанием к ст.228 УК РФ и Постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228.1 и 229 УК РФ", особо крупным размером является масса опия, превышающая 25 грамм
При определении вида и размера наказания подсудимому суд руководствуется требованиями ч.1 ст.6, ч.2 ст.43, ч.3 ст.60, ч.3 ст.66 УК РФ, учитывает характер содеянного и степень общественной опасности, его личность, обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни семьи последнего.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимому, соответствии с ч.ч.1,2 ст.61 УК РФ, суд относит его зрелый возраст, состояние здоровья, наличие двух несовершеннолетних детей.(т.4 л.д.170–173, 184–186)
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, суд, в соответствие с ч. 1 ст. 63 УК РФ, не находит, при этом учитывает положения п."а"ч.4 ст.18 УК РФ. (т.4 л.д.174 – 175)
К данным о личности подсудимому суд относит наличие регистрации, места жительства, работы, его положительные характеристики по месту проживания и работы, по которым он характеризуется как внимательный, отзывчивый, добродушный, порядочный, приветливый, требовательный, ответственный, вежливый, спокойный, доброжелательный, добросердечный, трудолюбивый человек и работник, хороший организатор, наличие непогашенной судимости. (т.4 л.д.170 – 173, 177 – 178, 182 – 183)
Суд, оценив все вышеуказанные обстоятельства, считает, что подсудимому следует назначить наказание, связанное с лишением свободы, так как он совершил, в период непогашенной судимости, преступление, которое, в соответствии с ч.5 ст.15 УК РФ, относится к категории особо тяжких преступлений, поэтому нуждается в изоляции от общества. 
Исходя из личности подсудимого, обстоятельств, смягчающих наказание последнему, которые не являются исключительными и преуменьшающие степень общественной опасности, принципов справедливости и разумности, суд не находит оснований для применения к нему положений ст.64, ст.73 УК РФ. 
Вышеуказанные основания и обстоятельства не позволяют суду применить к подсудимому также и положения ч.6 ст.15 УК РФ.
Принимая во внимание личность подсудимого, его материальное положение, обстоятельств дела суд не находит оснований для применения к нему дополнительных наказаний в виде штрафа и лишения права занимать определенные должности, заниматься определенной деятельностью.
Подсудимый совершил неоконченное преступление, наказание за которое должно быть назначено ему с учетом требований ч.3 ст.66 УК РФ.
Согласно п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ подсудимый должен отбывать наказание в исправительной колонии строгого режима, так как совершил особо тяжкое преступление.
    Вещественные доказательства наркотическое средство опий, соответственно, массой 6,71 грамма, 6,12 грамма, 5,56 грамма, 78,79 грамма, 23,50 грамма, 2 661 грамма, морфин следовое количество, две бутылки растворителя, три конверта с дактопленками, таблетки димедрола, изъятые у Т.А.А.., Ахметзянова Р.В., Ч.А.Н., Си-Ди-диски с записями телефонных разговоров, упаковку от мака и таблеток, как не представляющие ценности и значения по делу, уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Мак без примесей наркотических средств, соответственно, массой 38 580,5 грамма, 51 809 грамма, 27 961 грамма, как разрешенный в гражданском обороте, вернуть родственникам Ахметзянова Р.В., а при неполучении ими этого мака в установленный срок, уничтожить. Распечатку телефонных разговоров, которая имеет доказательственное значение, постоянно хранить в уголовном деле. Сотовый телефон «Флай», который имеет материальную ценность, вернуть Терёшину А.А., а при неполучении им его в установленный срок, уничтожить.
    Освободить Ахметзянова Р.В. от ответственного хранения сотовых телефонов "Нокиа", "Эл Джи", а Ч.А.Н. от хранения сотового телефона "Самсунг Дуос", Ш.П.Н. от хранения денежных средств в сумме 2 000 рублей, которые признаны по уголовному делу в качестве вещественных доказательств, так как они имеют для каждого из них материальную ценность.  \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307 – 309 УПК РФ,
приговорил:
\resb \convb \prisontermb Ахметзянова Р.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 и п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона № 162 от 08 декабря 2003 года), назначить ему наказание по этой статье в виде \term{12-0-0} двенадцати лет лишения свободы, без штрафа и без лишения права занимать определенные должности, заниматься определенной деятельностью, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения, подписку о невыезде и надлежащем поведении, Ахметзянову Р.В. изменить на заключение под стражей, взять его под стражу в зале суда, препроводить в следственный изолятор № 2 г. Магнитогорска Челябинской области для определения места отбытия наказания.
Срок отбытия наказания Ахметзянову Р.В. исчислять с 26 сентября 2013 года. \conve
    Находящиеся в камере хранении УФСКН Российской Федерации по Челябинской области вещественные доказательства: наркотическое средство опий, соответственно, массой 6,71 грамма, 6,12 грамма, 5,56 грамма, 78,79 грамма, 23,50 грамма, 2 661 грамма, морфин следовое количество, две бутылки растворителя, три конверта с дактопленками, таблетки димедрола, изъятые у Т.А.А.., Ахметзянова Р.В., Ч.А.Н., Си-Ди-диски с записями телефонных разговоров, упаковку от мака и таблеток уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Пищевой мак без примесей наркотических средств, соответственно, массой 38 580,5 грамма, 51 809 грамма, 27 961 грамма вернуть родственникам Ахметзянова Р.В., а при неполучении ими этого мака в установленный срок, его уничтожить. Распечатку телефонных разговоров постоянно хранить в уголовном деле. Сотовый телефон «Флай» вернуть Терёшину А.А., при неполучении им его в установленный срок, уничтожить.
    Освободить от ответственного хранения вещественных доказательств: 
- Ахметзянова Р.В. от хранения сотовых телефонов "Нокиа", "Эл Джи", 
- Ч.А.Н. от хранения сотового телефона "Самсунг Дуос", 
- Ш.П.Н. от хранения денежных средств в сумме 2 000 рублей.
Приговор может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке в Челябинский областной суд в течение десяти суток со дня его провозглашения путем подачи апелляционных жалоб и представления через Орджоникидзевский районный суд г. Магнитогорска Челябинской области, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должно быть указано в его апелляционной жалобе.
В случае подачи апелляционного представления или апелляционных жалоб другими участниками судопроизводства, затрагивающих интересы осужденного, ходатайство об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции подается осужденным в течении десяти суток с момента вручения ему копии апелляционного представления либо апелляционных жалоб.
Судья
Апелляционным определением судебной коллегии по уголовным делам Челябинского областного суда от 06 декабря 2013 года приговор Орджоникидзевского районного суда г. Магнитогорска Челябинской области от 26 сентября 2013 года в отношении Ахметзянова Р.В. изменить:
признать обстоятельством, смягчающим наказание Ахметзянова Р.В., активное способствование раскрытию и расследованию преступления; 
сократить срок наказания в виде лишения свободы, назначенного Ахметзянову Р.В. по п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона № 162 от 08 декабря 2003 года) до девяти лет десяти месяцев.
В остальной части этот же приговор оставить без изменения. \rese 