Дело № 1- 81
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Нефтекумск                                                                               \intb  13 июня 2013 года
        Нефтекумский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи - Ходус А.Н.,
с участием государственных обвинителей - <данные изъяты> прокурора Нефтекумского района - Каралюк В.Н., <данные изъяты> прокурора Нефтекумского района - Писарева Ю.А., 
подсудимого - \accusedb Кондрашова Е. М. \accusede , 
защитника - Лонкиной А.В., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре - Конеевой Г.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Кондрашова Е. М., <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010г. №87 ФЗ),  \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Кондрашов Е.М. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, при следующих, установленных в судебном заседании, обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, Кондрашов Е.М., находясь на участке местности расположенном в <адрес> из семян кулинарного мака и химического растворителя, используемых для приготовления наркотических средств, изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий общей массой <данные изъяты> грамма, которое расфасовал в четыре полимерных свертка и, с целью последующего сбыта, стал хранить при себе. Далее, в тот же день, Кондрашов Е.М., с целью сокрытия наркотического средства от сотрудников ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю, поместил вышеуказанные свертки в шоколадную оболочку, соорудив тем самым тайник, после чего, с целью сбыта наркотического средства неустановленному предварительным следствием лицу, поместил наркотическое средство в продуктовую передачу. ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> Кондрашов Е.М., с целью сбыта принес наркотическое средство ацетилированный опий постоянной массой <данные изъяты> грамм в комнату досмотра передач ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю, расположенного в <адрес> края и оформил передачу на гражданина Х.Ю.В., отбывающего наказание в ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю, однако, в комнате досмотра передач ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю, при досмотре данной продуктовой передачи, указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками Нефтекумского МРО УФСКН России по <адрес>, тем самым преступление Кондрашовым Е.М. не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам ввиду изъятия наркотического средства из незаконного оборота.
В судебном заседании подсудимый Кондрашов Е.М. вину в совершении инкриминируемого деяния не признал и показал, что к обнаруженным в передаче наркотическим средствам не имеет никакого отношения. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил ранее знакомый У.А.Х., попросил взять у его <данные изъяты> М.С.А. передачу и привезти ему передачу в колонию. Передавать наркотики У.А.Х. его не просил. Он согласился. Ранее он дважды передавал У.А.Х. продуктовые передачи. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> его забрал из <адрес> К.В.О. и отвез в <адрес>, где он пробыл у Н.В.В. до полуночи, после чего К.В.О. забрал его и отвез в <адрес>. Он договорился с К.В.О. по машине, на следующий день вдвоем забрали М.С.А. и отвезли её на рынок <адрес>, где она вышла приобретать продукты, а они съездили и взяли с собой Н.. По возвращению на рынок М.С.А., позвонила ему и попросила донести сумки до машины, так как у нее замерзли руки. Он вышел, встретил М.С.А. и помог ей донести сумки до машины. О том, что в передаче буду конфеты арахис в шоколаде не знал. Сумки поставили на заднее сиденье. М.С.А. отправилась домой самостоятельно, а они втроем поехали в ЛИУ№ <адрес>. Он сидел на переднем пассажирском сиденье. В пути останавливались перекусить на въезде в <адрес>. После выезда и <адрес>, они по нужде не останавливались, как утверждают свидетели К.В.О. и Н.В.В., полагает, что следствие «надавило» на данных свидетелей. Подъехав к колонии, он занес пакеты с продуктами внутрь, взял бланк передачи, и возвратившись в машину заполнил его, указав передаваемые продукты, свои паспортные данные и имя осужденного, которому адресована передача. Передача в этот момент находилась вне поля его зрения около 10-15 минут, на столе для передач в помещении колонии. Передачу он передавал первым. У него было два больших черных пакета, и он сам выкладывал и передал отдельно каждый продукт отдельно в окно для приема передач и лично видел каждый продукт, а также то, как женщина, принимающая продукты, раскладывала их на стол перед собой. Тогда он впервые увидел, что в продуктах есть конфеты арахис в шоколаде. В момент передачи в комнату зашли сотрудники, предъявили удостоверения и начали интересоваться происхождением пакетов, после чего попросили пройти с ними. Он ответил, что пакеты принадлежат ему и его провели на территорию колонии, в отдельную комнату, где опросили. Затем его перевели в другую комнату, где было много сотрудников и на столе лежали наркотики, которые отличались от общей массы. Наркотики лежали раскрытыми, после чего их упаковали и опечатали. Н.В.Н. отвез его в помещение наркоконтроля, опросил и отпустил. Смывы с рук не брались, ногти не стриглись. Он говорил, что передача и наркотики ему не принадлежат. Полагает, что наркотики могли положить в передачу М.С.А. либо сотрудники колонии. В ДД.ММ.ГГГГ по прошествии более года, ему пришла повестка о вызове в качестве свидетеля. Он прибыл к зданию наркоконтроля, зашел в кабинет, в котором находились <данные изъяты> наркоконтроля М.С.М. и <данные изъяты> Н.В.Н.. Они стали говорить, что доказательства есть только на него, потому что он передавал передачу, советовали написать явку с повинной, по которой он будет освобожден от уголовной ответственности и у сотрудников наркоконтроля тоже не будет проблем. В противном случае «посадят» его, тех лиц, которые были с ним, женщину, которая передавала передачу. Таким образом, на него «надавили». Н.В.Н. махал перед ним уголовным кодексом, говорил, что с наркоконтроля он не выйдет. Он согласился написать явку с повинной и изложил в ней версию, которую ему предложил М.С.М.. Явку написал лично, без давления. Затем он прошел к следователю Ш.Р.М. и изложил ему версию, предложенную М.С.М. согласно которой он сам изготовил наркотики для личного потребления, положил их в передачу и забыл забрать, так как был в состоянии алкогольного опьянения. На самом деле он передал передачу, которую ему передала М.С.А.. Он знал, что за хранение и сбыт наркотиков «дают большие сроки», поэтому не готов «рисковать» своей жизнью. Проверка показания на месте это выдуманная история, ДД.ММ.ГГГГ он был в <адрес>. Защитника З.Ф.И. обеспечил следователь Ш.Р.М., перед допросом в качестве подозреваемого. Протокол допроса читал и подписал. Он признался в изготовлении наркотического средства. При проведении проверки показаний на месте он придерживался ранее выдвинутой версии об изготовлении наркотических средств для личного потребления, указал на место, на котором на самом деле ничего не изготавливал. Следов костра на нем не было. При проверке показаний на месте ДД.ММ.ГГГГ был высокий парень, девушка и молодой парень. Защитника З.Ф.И. и следователя Ш.Р.М. не было. Он не знал, какие действия проводятся, поставил подпись и сделал какую-то надпись в пустом бланке. Периодически ему звонил следователь Ш.Р.М., вызывал его и он подписывал какие-то бумаги. Во время допроса в качестве подозреваемого, при проверке показаний на месте о давлении на него при даче явки с повинной он не заявлял, так как придерживался версии о добровольной выдаче им наркотических средств.        
На основании п.1 ч.1 ст. 276 УПК РФ в судебном заседании были оглашена показания подсудимого Кондрашова Е.М. (т.№ л.д.№) данных им на предварительном следствии и из которых следует, что ранее он проживал в <адрес>. Наркотические средства в настоящее время не употребляет. Ранее он употреблял наркотики опийной группы, которые изготавливал за <адрес>, в лесополосе, из семян кондитерского мака, уксуса, растворителя. Наркотические средства он перестал употреблять ДД.ММ.ГГГГ. Примерно в <данные изъяты> У.А.Х. позвонил ему на мобильный телефон и сказал, что у <данные изъяты> М.С.А. не получается приехать в <адрес> и привезти для У.А.Х. продуктовую передачу, так как у нее <данные изъяты> детей и попросил его помочь М.С.А., встретиться с ней. Он согласился. При этом У.А.Х. сообщил ему фамилию осужденного, на чье имя должна быть оформлена передача. В вечернее время того же дня, ему позвонила М.С.А. и попросила его съездить в <адрес> в ФБУ ЛИУ-№ и передать продуктовую передачу, которую она соберет для своего <данные изъяты> У.А.Х.. Он согласился и М.С.А. попросила найти транспорт, который она оплатит и с утра свозить ее в <адрес>, на рынок, где она хотела приобрести продукты для передачи. Он попросил своего знакомого К.В.О. свозить их. На другой день, в утреннее время, он и К.В.О. проехали к остановке, где ждала М.С.А., подобрали ее и поехали в <адрес> на рынок. Когда они подъехали к рынку, то М.С.А. вышла из автомобиля и отправилась совершать покупки. Он с К.В.О. проехали к Н.В.В., который также поехал с ними. При возвращении на рынок, М.С.А. позвонила ему и попросила помочь донести сумки до автомобиля, так как они были тяжелые и у нее замерзли руки. Он помог отнести сумки к автомобилю, затем М.С.А. передала ему деньги в сумме <данные изъяты> рублей на расходы, после чего они втроем выехали в <адрес>, при этом К.В.О. управлял автомобилем, Н.В.В. ехал на переднем пассажирском сиденье, а он на заднем. Рядом с ним находилась продуктовая передача. За день до этой поездки, около <данные изъяты>, за <адрес>, в лесополосе из семян кулинарного мака, с помощью растворителя он изготовил наркотик опийной группы, который разделил на несколько частей, каждую из которых упаковал в полимерный сверток и хранил при себе для личного потребления. Чтобы можно было безопасно носить наркотики при себе, он решил спрятать свертки с наркотиками в оболочку из шоколада и придать им вид конфет. Для этого в тарелке он расплавил шоколад и окунул в него свертки с наркотиками, после чего высушил. По внешнему виду получилось похоже на конфеты-драже. В тот день, когда он поехал передавать продуктовую передачу, наркотики в виде конфет находились при нем. По дороге, на выезде из <адрес>, К.В.О. остановил автомобиль и вместе с Н.В.В. они пошли в туалет, а он в это время, открыл пакет с продуктовой передачей, увидел пакет с конфетами-драже и решил в целях безопасности, пока они едут в <адрес>, положить свои наркотики к конфетам-драже, что и сделал. В <адрес> они подъехали к ФКУ ЛИУ-№, где он стал передавать продуктовую передачу. Так как по дороге он с Н.В.В. пил пиво, то он был немножко выпивший и забыл вытащить из пакета с конфетами-драже свои наркотики. Сотрудники ФКУ ЛИУ-№ и наркоконтроля в присутствии двух понятых стали досматривать продуктовую передачу и в пакете с конфетами обнаружили спрятанные им наркотики. Обнаруженные внутри шоколадной оболочки наркотики, были помещены в прозрачный полимерный пакет, который был завязан нитью и оклеен бумажной биркой с печатью, на которой расписались понятые. Затем его опросили и в ходе опроса, он сказал, что ему ничего не известно по поводу обнаруженного. Он так сказал, потому что был в состоянии алкогольного опьянения и сильно испугался. Какое было число, не помнит. Наркотические средства У.А.Х., либо кому-то другому, он передавать не собирался.
В судебном заседании различие в показаниях подсудимый Кондрашов Е.М. объяснил наличием договоренности с сотрудниками наркоконтроля, согласно которой, в случае, если он признает незаконное хранение наркотических средств, то его освободят от уголовной ответственности. Явка с повинной должна была освободить его от уголовной ответственности, ему был положен штраф.   \fabe   
Вина подсудимого Кондрашова Е.М. в совершении инкриминируемого преступления подтверждается следующими доказательствами: 
\witnessb - показаниями свидетеля М.С.А., которая в судебном заседании показала, что её <данные изъяты> У.А.Х. отбывает наказание в ЛИУ - <данные изъяты> <адрес>, так как был осужден за фальшивомонетчество. Иногда она возит <данные изъяты> продуктовые передачи, с просьбой передать ему наркотическое средство <данные изъяты> к ней не обращался. Однажды <данные изъяты> дал ей номер телефона знакомого, с которым она должна была передать ему продуктовую передачу в колонию. <данные изъяты> велел оформить передачу на имя другого осужденного. Она позвонила по указанному <данные изъяты> номеру и договорилась с подсудимым Кондрашовым Е.М. о передаче <данные изъяты>. Подсудимого Кондрашова Е.М. она знала как жителя села. Неприязненных или иных отношений между ними не было. Утром ДД.ММ.ГГГГ она с Кондрашовым Е.М. поехала в <адрес>, купила на рынке продукты, которые велел приобрести ей <данные изъяты> в том числе конфеты. Продукты она приобретала по списку, указанным <данные изъяты>. Затем она отдала сумки с продуктами подсудимому Кондрашову Е.М., также дала ему <данные изъяты> рублей на дорогу и поехала домой в <адрес>, поскольку ей не с кем было оставить детей. Кондрашов Е.М. был в машине с водителем. Когда она уже приехала домой, то муж позвонил ей, и она ответила, что передала продукты с Кондрашовым Е.М.. Ей известно, что в продуктовой передаче были обнаружены наркотические средства, пояснить об их происхождении ничего не может. Ранее она передавал продукты для передачи <данные изъяты> в колонию с приятелями <данные изъяты> но никогда ничего запрещенного в них обнаружено не было;
- показаниями свидетеля У.А.Х., который в судебном заседании показал, что в настоящее время отбывает наказание в ЛИУ - № <адрес>. М.С.А. доводится ему <данные изъяты>, с подсудимым Кондрашовым Е.М., который является его <данные изъяты> поддерживает приятельские отношения. Он встречался с подсудимым Кондрашовым Е.М. в КПЗ <адрес>, в ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ. он попросил подсудимого Кондрашова Е.М. привезти ему передачу, поскольку <данные изъяты> была с детьми и не могла длительное время отсутствовать дома. М.С.А. должна была купить передачу и отдать её подсудимому Кондрашову Е.М.. Просил о передаче он <данные изъяты> в тот день, когда ему привезли передачу. Просил купить чая и другие продукты, наркотики передавать не просил, так как не употребляет их. Ему известно, что в продуктовой передаче были обнаружены наркотические средства. Ранее подсудимый Кондрашов Е.М. передавал ему передачи, которая давала ему М.С.А.;
- показаниями свидетеля К.В.О., который в судебном заседании показал, что знаком с подсудимым Кондрашовым Е.М. длительное время. В начале ДД.ММ.ГГГГ. подсудимый Кондрашов Е.М. попросил отвезти передачу в исправительное учреждение <адрес>, на что он согласился. Из <адрес> они взяли с собой девушку, которую привезли на рынок <адрес> для покупки продуктов на передачу. Когда девушка вышла из салона, то они съездили и взяли с собой в поездку приятеля Н.В.В.. По возвращении на рынок, подсудимый Кондрашов Е.М. вышел из машины, отсутствовал около 5-10 минут, поле чего вернулся с девушкой из села, неся в руках два черных пакета. Пакеты поставили в машину, девушка дала <данные изъяты> рублей на дорогу в <адрес>, сообщив, что самостоятельно доберется домой. Девушка пересыпала конфеты арахис в шоколадной глазури из нескольких упаковок в один прозрачный полимерный пакет, после чего он, Кондрашов Е.М. и Н.В.В. направились в исправительное учреждение. По пути они останавливались на заправке. Когда они приехали в колонию, подсудимый Кондрашов Е.М. и Н.В.В. вышли из машины, взяли продукты и прошли в помещение для передач. Когда подсудимый Кондрашов Е.М. и Н.В.В. отсутствовали минут 30, он решил выяснить причину их задержки и когда вошел в помещение для передач, то увидел, что подсудимый Кондрашов Е.М. заканчивает передавать продукты, при этом тот распаковывал всю передачу в прозрачные пакеты. В этот момент, в помещение, где они находились втроем, зашли сотрудники правоохранительных органов, задержали их и сообщили, что в продуктовой передаче обнаружены наркотические средства. Он видел пакет с арахисом на столе, при этом сотрудник колонии выкатывал в сторону из общей массы конфет арахиса отдельные из них, сообщив, «Вот еще один». Пакет с арахисом лежал перед ними. Об обстоятельствах передачи наркотических средств их опросили по отдельности в помещении колонии. Он отвечал, что ему не известно, откуда наркотическое средство появилось в продуктовой передаче. Накануне дня поездки в <адрес>, около <данные изъяты> он отвез Кондрашова Е.М. на квартиру к Н.В.В. в <адрес>. В полночь он отвез Кондрашова Е.М. в <адрес> и на следующее утро повез его в <адрес> передавать передачу. После произошедших событий Кондрашов Е.М. не смог пояснить ему, откуда в продуктовой передаче оказались наркотические средства. Охарактеризовать подсудимого Кондрашова Е.М. может с положительной стороны; 
- показаниями свидетеля Н.В.В., который в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, К.В.О. приезжал к нему с подсудимым Кондрашовым Е.М., после чего они уехали в <адрес> и приехали вновь около <данные изъяты>. В ходе разговора они сообщили ему, что собираются везти передачу в колонию, согласились взять с собой и его. Подсудимый Кондрашов Е.М. должен был с утра забрать девушку, отвезти её на базар, после чего они должны были отвезти передачу в ЛИУ<данные изъяты>. На следующий день К.В.О. и подсудимый Кондрашов Е.М. заехали за ним, они проехали на рынок <адрес>, где подсудимый Кондрашов Е.М. вышел из машины, взял сумки и у девушки, поставил их на заднее сидение автомобиля, после чего они направились в <адрес>. Девушка также пересыпала конфеты арахис в сахарной глазури в один пакет, в котором уже также были другие конфеты. Автомобилем управлял К.В.О., он сидел на переднем пассажирском сиденье, подсудимый Кондрашов Е.М. на заднем. По пути за <адрес>, он и К.В.О. выходили из машины в туалет, подсудимый Кондрашов Е.М. оставался сидеть в машине, курил. По приезду в <адрес>, подсудимый Кондрашов Е.М. стал передавать передачу в окно, предварительно заполнив бланк передачи. В момент передачи к ним целенаправленно подошли сотрудники наркоконтроля, представились, и поинтересовались принадлежностью передачи. Он к передаче не прикасался. Подсудимый Кондрашов Е.М. ответил, что передача принадлежит ему. При досмотре передачи были обнаружены наркотики. Их завели на территорию колонии, показали конфеты, сообщив, что в них находятся наркотики, при этом конфеты были разломаны. Ему известно, что ранее, примерно в ДД.ММ.ГГГГ подсудимый Кондрашов Е.М. употреблял наркотические средства; 
- показаниями свидетеля С.Д.А., который в судебном заседании показал, что является <данные изъяты> ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю. В ДД.ММ.ГГГГ от источника в колонии поступила информация, что на территорию колонии для осужденного будет осуществлена передача наркотического средства. Кто передал данную информацию не помнит, поскольку информации очень много. Он доложил руководству и в колонию были вызваны сотрудники наркоконтроля с целью совместного досмотра передачи. Прием передачи производится по предъявлении паспорта. Примерно в послеобеденное время в колонию с целью передачи прибыл подсудимый Кондрашов Е.М., он предложил ему добровольно выдать запрещенные в обороте предметы и вещества, в том числе и наркотические средства. Подсудимый Кондрашов Е.М. ответил, что таковых не имеется, заполнил заявление и стал передавать продукты и сигареты в окно приема передач. До этого передачи в тот день не принимались. Досмотр передачи проводится в присутствии лица, передающего её, и передача принимается только от него. В ходе досмотра конфет им были выявлены четыре конфеты, явно отличающиеся по внешним признакам от других, с самодельной глазурью, и в данных конфетах были обнаружены свертки с темным веществом внутри. Конфеты с веществом были изъяты и опечатаны на месте. При досмотре передачи подсудимого Кондрашова Е.М. сотрудник наркоконтроля Н.В.Н., в присутствии понятых, составлял протокол, который по окончании был подписан. В тот же день изъятое вещество было направлено на исследование в наркоконтроль, где наркотическое средство было определено и установлено;
- показаниями свидетеля Н.В.Н., который в судебном заседании показал, что является <данные изъяты> Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю. ДД.ММ.ГГГГ по указанию <данные изъяты> Нефтекумского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю выехал в ЛИУ-№ <адрес>, где по предварительной информации сотрудников колонии будет произведена передача наркотических средств на территорию колонии. Информации о том, кто конкретно будет передавать передачу с наркотиками, не было. В колонию он прибыл в послеобеденное время с понятыми К.В.Н. и Р.О.А.. При досмотре передач присутствовал сотрудник колонии С.Д.А.. Перед передачей продуктов, лицу, которое их передает, в том числе и подсудимому Кондрашову Е.М. предлагается выдать запрещенные в гражданском обороте предметы, он также заполнил соответствующую декларацию об отсутствии запрещенных предметов в передаче. Продуктовую передачу передавал подсудимый Кондрашов Е.М., который выкладывал продукты из пакетов, распаковывал их, после чего передавал их в окно сотруднику колонии С.Д.А., который около окна, на столе, в присутствии передававшего лица, производил их досмотр. Он находился с понятыми в комнате приема передач. Перед приемом передачи он начал заполнять протокол. В конфетах, которые передал подсудимый Кондрашов Е.М., были обнаружены наркотики, данные конфеты отличались по виду от других, были изъяты и опечатаны. Изъятое наркотическое средство было направлено на исследование. По обстоятельствам передачи наркотических средств Кондрашов Е.М. и другие лица, присутствовавшие с ним, были опрошены. ДД.ММ.ГГГГ. подсудимый Кондрашов Е.М. был вызван на допрос следователем, они встретились на пороге здания и подсудимый Кондрашов Е.М. попросил его переговорить. Инициатором разговора был подсудимый Кондрашов Е.М.. Они прошли в кабинет, где подсудимый Кондрашов Е.М. пояснил ему, что передачу передавала женщина, он поместил наркотики в конфеты по пути и забыл их выложить перед передачей продуктов в колонию, но наркотики принадлежали ему. Затем Кондрашов Е.М. добровольно написал явку с повинной, и он передал её на регистрацию. Никаких следственных действий по уголовному делу в отношении подсудимого Кондрашова Е.М. он не проводил; 
- показаниями свидетеля Р.О.А., который в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ вместе с К.В.Н. их пригласил участвовать в качестве понятых при досмотре передачи сотрудник наркоконтроля Н.В.Н.. Досмотр передачи проводился в ЛИУ - № Их завели в комнату досмотра, также присутствовал сотрудник колонии. Перед приемом передачи у подсудимого Кондрашова Е.М. спросили, если ли в передаче запрещенные предметы или вещества, на что он ответил отрицательно. Подсудимый К.В.Н. стал передавать продукты, и в конфетах были обнаружены отличающиеся от других четыре конфеты, которые были изъяты и опечатаны. Передача была досмотрена полностью. В ходе досмотра сотрудник наркоконтроля Н.В.Н. составлял протокол, который он по окончании досмотра подписал;
- показаниями свидетеля М.С.М., который в судебном заседании показал, что в ДД.ММ.ГГГГ работал <данные изъяты> Нефтекумского МРО и в дневное время, находясь около здания наркоконтроля, увидел, как в него заходит ранее не знакомый ему подсудимый Кондрашов Е.М.. Дежурный сообщил ему, что подсудимый Кондрашов Е.М. пришел к <данные изъяты> Н.В.Н.. Сам он с подсудимым Кондрашовым Е.М. не общался. Затем Н.В.Н. сообщил ему, как непосредственному руководителю, что подсудимый Кондрашов Е.М. сделал явку с повинной; 
- показаниями свидетеля Ш.Т.Г., которая в судебном заседании показала, что ДД.ММ.ГГГГ принимала участие в качестве понятой при проверке показаний на месте подозреваемого Кондрашова Е.М.. Следственное действие проводил следователь Ш.Р.М., присутствовали Кондрашов Е.М., еще один понятой и пожилой мужчина, который был защитником. Подсудимый Кондрашов Е.М. указывал место, на которое необходимо было проехать и они доехали до последнего дома <адрес>, потом шли около полутора километров пешком, после чего подсудимый Кондрашов Е.М. указал на дерево и пояснил, что около него изготовил наркотическое средство. Пояснял, что разжег костер и с помощью чашки изготовил наркотическое средство Следователь Ш.Р.М. изготовил протокол на месте, огласил его, она ознакомилась с ним и поставила свою подпись. Защитник был пожилой, седоватый, общительный. Дату запомнила точно, так как на следующий день у подруги был день рождения;          
- показаниями свидетеля В.Ю.К., который в судебном заседании показал, что принимал участие в качестве понятого при проверке показаний на месте подозреваемого Кондрашова Е.М., который отвел их от последнего дома <адрес> на значительное расстояние, так как они шли около часа, после чего показал на место, где развел костер и «варился». Следователь из <адрес> заполнил на месте протокол, он ознакомился с ним и подписал. Подсудимый Кондрашов Е.М., защитник и другой понятой тоже подписали протокол. Защитник был пожилой, седоватый, чересчур общительный;     
- показаниями свидетеля Ш.Р.М., который в судебном заседании показал, что является <данные изъяты> по ОВД 5 отдела следственной службы УФСКН России по <адрес>. В его производстве находилось уголовное дело в отношении подсудимого Кондрашова Е.М., который сделал явку с повинной. Для осуществления защиты подсудимого Кондрашова Е.М. им был привлечен адвокат З.Ф.И., согласно списка дежурств. От защитника поступило заявление о проведении следственного действия в виде проверки показаний на месте. ДД.ММ.ГГГГ он, подозреваемый Кондрашов Е.М., защитник З.Ф.И. с двумя понятыми проехали в <адрес>, где подсудимый Кондрашов Е.М. провел их на участок местности за селом, расположенный примерно в <данные изъяты> от села и пояснил, что на нем изготовил наркотическое средство ацетилированный опий из семян кондитерского мака, которое впоследствии было изъято при передаче им продуктов в ЛИУ - № Расстояние он замерил шагами. Протокол проверки показаний он составил на месте, со слов подсудимого Кондрашова Е.М., все присутствующие лица в нем расписались. Ни о каком давлении во время предварительного следствия подсудимый Кондрашов Е.М. не заявлял; \witnesse
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), согласно которого в период времени с <данные изъяты> в ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю <адрес> был произведён осмотр продуктовой передачи на имя осужденного Х.Ю.В.; осмотром установлено, что в ходе осмотра продуктов, находящихся в черном полимерном пакете, в прозрачном полимерном пакете с конфетами арахис в шоколаде и арахис в сахарном сиропе, внутри четырех конфет арахис в шоколаде обнаружены и изъяты четыре полимерных свертка с веществом; 
- справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№) согласно которой, представленные на исследование четыре комка вещества темно-коричневого цвета в четырех полимерных свертках является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой 1) <данные изъяты> грамма, 2) <данные изъяты> грамма, 3) <данные изъяты> грамма, 4) <данные изъяты> грамма; общая масса наркотического средства ацетилированный опий составила <данные изъяты> грамма; 
- протоколом явки с повинной от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), согласно которому Кондрашов Е.М. сообщил о совершенном им преступлении, а именно: в ДД.ММ.ГГГГ к нему обратилась жительница их села М.С.А., которая попросила отвезти продуктовую передачу ее <данные изъяты> У.А.Х. отбывающему наказание в ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю и передать передачу на имя другого осужденного; они поехали на рынок в <адрес>, где М.С.А. приобрела продукты питания; сумки с продуктами и <данные изъяты> рублей, М.С.А. передала ему; накануне вечером он дома из семян кондитерского мака изготовил наркотическое средство для личного употребления и смешал с конфетами в продуктовой передаче, и когда передавал передачу в ФКУ ЛИУ-№, забыл достать их из сумки; когда наркотики обнаружили сотрудники, он испугался и сказал, что он не знает, откуда в передаче появились наркотики; 
- протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), согласно которого, с участием подозреваемого Кондрашова Е.М. и его защитника З.Ф.И., по указанию Кондрашова Е.М. был осмотрен участок местности, расположенный в <адрес>, где подозреваемый Кондрашов Е.М., указал на место изготовления ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства - ацетилированный опий, которое впоследствии, было обнаружено и изъято в продуктовой передаче; 
- протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), в ходе которого был осмотрен прозрачный полимерный пакет, с четырьмя свертками из листа бумаги белого цвета, в каждом из которых имелись обрывки прозрачной полимерной пленки и по одному комку вещества темно-коричневого цвета, которые, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством - ацетилированный опий, массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., общей постоянной массой <данные изъяты> грамма, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, в комнате досмотра передач ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю в продуктовой передаче передаваемой Кондрашовым Е.М. для осужденных ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю; \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№) из которой следует, что представленное на исследование вещество в прозрачном полимерном пакете, постоянной массой №., №., №., №., является наркотическим средством - ацетилированный опий, общей постоянной массой <данные изъяты>; 
- вещественными доказательствами - наркотическим средством ацетилированный опий, общей постоянной массой <данные изъяты>. в виде четырех овальных предметов. \witnesse
\meditationb Доводы подсудимого Кондрашова Е.М. о не причастности к наркотическим средствам в передаваемой им ДД.ММ.ГГГГ продуктовой передаче в ФКУ ЛИУ№ УФСИН России по Ставропольскому краю суд относит к избранному им способу защиты по следующим основаниям. 
Устанавливая объективную картину произошедших ДД.ММ.ГГГГ с участием подсудимого Кондрашова Е.М. событий, суд исходил из показаний свидетелей обвинения, представленным доказательствам, согласно которым, У.А.Х. и подсудимый Кондрашов Е.М. ранее были знакомы и последний дважды до ДД.ММ.ГГГГ передавал осужденному У.А.Х. продуктовые передачи. Указанные обстоятельства не отрицаются и самим подсудимым Кондрашовым Е.М.. \fabe
\witnessb Как следует из показаний свидетеля Н.В.В., ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, К.В.О. приезжал к нему с подсудимым Кондрашовым Е.М., после чего они уехали в <адрес> и приехали вновь около <данные изъяты> 
Из протокола проверки показаний подсудимого Кондрашова Е.М. на месте от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№) следует, что он лично пояснил об обстоятельствах изготовления им ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства - ацетилированный опий, которое впоследствии, было обнаружено и изъято в продуктовой передаче. 
Далее, согласно показаниям подсудимого Кондрашов Е.М., он согласился отвезти продуктовую передачу ДД.ММ.ГГГГ по просьбе осужденного У.А.Х., которую должна была фактически собрать М.С.А..
Из показаний свидетелей К.В.О., Н.В.В., М.С.А., подсудимого Кондрашова Е.М. также следует, что продукты для передачи приобретала на рынке <адрес> М.С.А., после чего продукты были поставлены в автомобиль на заднее сиденье и транспортированы К.В.О., Н.В.В. и подсудимым Кондрашовым Е.М. в ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю, расположенное в г.Нефтекумске Ставропольского края. 
Данные обстоятельства суд считает установленными, поскольку они объективно подтверждаются согласованными показаниями указанных свидетелей и подсудимого Кондрашова Е.М.. 
В тоже время, из показаний свидетелей К.В.О. и Н.В.В. следует, что М.С.А., перед тем как поставить продукты в машину, пересыпала конфеты арахис в шоколадной глазури из нескольких упаковок в один прозрачный полимерный пакет, и в пути они останавливались. Остановка в пути с покиданием транспортного средства К.В.О. и Н.В.В., подтверждается показаниями последнего. Также свидетель Н.В.В. показал, то в пути в <адрес>, сидел на переднем пассажирском сиденье, а подсудимый Кондрашов Е.М. на заднем.
Показания свидетелей К.В.О. и Н.В.В. подробны, точны и последовательны, а поэтому сомневаться в их объективности или достоверности оснований не имеется, поэтому суд считает доказанным то обстоятельство, что конфеты в шоколадной глазури, приобретенные М.С.А. и пересыпанные в единый пакет находились на заднем сиденье автомобиля, на котором также двигался подсудимый Кондрашов Е.М..
Из оглашенных в судебном заседании показаний подсудимого Кондрашова Е.М., данных им на предварительном следствии в присутствии защитника следует, что за день до поездки в <адрес>, около <данные изъяты>, за <адрес>, в лесополосе из семян кулинарного мака, с помощью растворителя он изготовил наркотик опийной группы, который разделил на несколько частей, каждую из которых упаковал в полимерный сверток и хранил при себе для личного потребления. Чтобы можно было безопасно носить наркотики при себе, он решил спрятать свертки с наркотиками в оболочку из шоколада и придать им вид конфет. Для этого в тарелке он расплавил шоколад и окунул в него свертки с наркотиками, после чего высушил. По внешнему виду получилось похоже на конфеты-драже. В тот день, когда он поехал передавать продуктовую передачу, наркотики в виде конфет находились при нем. По дороге, на выезде из <адрес>, К.В.О. остановил автомобиль и вместе с Н.В.В. они пошли в туалет, а он в это время, открыл пакет с продуктовой передачей, увидел пакет с конфетами-драже и решил в целях безопасности, пока они едут в <адрес>, положить свои наркотики к конфетам-драже, что и сделал.
Данные показания в части маскировки изготовленного наркотического средства под шоколадные конфеты, суд считает достоверными, поскольку они объективно согласуются со сведениями, изложенными в протоколе проверки показаний подсудимого Кондрашова Е.М. на месте от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), вещественными доказательствами.
Из показаний свидетеля Н.В.В. следует, что ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, К.В.О. приезжал к нему с подсудимым Кондрашовым Е.М., после чего они уехали в <адрес> и приехали вновь около <данные изъяты>. Из показаний свидетеля К.В.О. следует, что накануне дня поездки в <адрес>, около <данные изъяты> он отвез Кондрашова Е.М. на квартиру к Н.В.В. в <адрес>. В полночь он отвез Кондрашова Е.М. в <адрес>. Таким образом, в судебном заседании не добыто доказательств нахождения подсудимого Кондрашова Е.М. ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> у свидетеля Н.В.В. в <адрес> по доводам защиты, и как следствие отсутствие в указанное время в <адрес> от <адрес>, а поэтому суд считает установленным то обстоятельство, что ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, подсудимый Кондрашов Е.М., находился на участке местности расположенном в <адрес> от <адрес>, где изготовил наркотическое средство ацетилированный опий. 
Обстоятельства изготовления и маскировки подсудимым Кондрашовым Е.М. наркотиков под шоколадные конфеты определенного цвета и размера, с упаковкой их в целлофан, вызванные по его доводам, только возможностью безопасного хранения при себе, подтверждения в судебном заседании не нашли. 
По мнению суда, зная о намерении М.С.А. передать продукты в колонию осужденному У.А.Х., подсудимый Кондрашов Е.М. намерено придал наркотикам вид шоколадных конфет с целью не обнаружения их при проверке передачи в общей массе последних. 
Данный вывод суда, а также умысел подсудимого Кондрашова Е.М. осуществить именно сбыт наркотического средства, а не хранение их при себе, подтверждается показаниями свидетеля С.Д.А. о наличии информации о передаче наркотического средства в продуктовой передаче, не доверять и или сомневаться в объективности которых, оснований нет, поскольку они объективно согласуются с показаниями свидетеля Н.В.Н. о наличии информации о передаче наркотического средства. 
Поэтому, суд считает доказанным то обстоятельство, что по пути в <адрес> подсудимый Кондрашов Е.М. поместил изготовленное и замаскированное им же под шоколадные конфеты наркотическое средство в конфеты, находящиеся в продуктовой передаче, передаваемой У.А.Х., с целью сбыта последнему.
Доводы защиты о незнании подсудимого Кондрашова Е.М. о том, что в продуктовой передаче будут находиться шоколадные конфеты обоснованными признаны быть не могут, так как ранее знакомые подсудимый Кондрашов Е.М. и свидетель У.А.Х. общались по телефону, при этом свидетель У.А.Х. также общался по телефону с М.С.А., что следует из их же показаний, а поэтому, суд считает, что подсудимый Кондрашов Е.М. был осведомлен о намерении М.С.А., покупавшей продукты по просьбе У.А.Х., приобрести, в том числе, и шоколадные конфеты, под которые и замаскировал изготовленное наркотическое средство.       
Показания подсудимого Кондрашова Е.М., данные на предварительном следствии в части хранения наркотического средства для личного потребления, помещения их в продуктовую передачу с целью безопасного хранения и забывчивости их забрать при производстве передачи, суд также относит к избранному им способу защиты по указанным выше основаниям. Кроме того, доказательств необходимости транспортировки подсудимым Кондрашовым Е.М. наркотического средства с целью личного потребления при поездке в <адрес> и обратно, суду не представлено. Размер наркотического средства также не позволяет усомниться в наличии у подсудимого Кондрашова Е.М. умысла направленного именно на сбыт наркотического средства.              
Оспаривая протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, протокол проверки показаний подсудимого Кондрашова Е.М. на месте от ДД.ММ.ГГГГ стороной защиты не представлено доказательств, которые могли бы поставить под сомнение изложенные в них сведения и обстоятельства, которые они зафиксировали. 
Отсутствие в протоколе осмотра места происшествия сведений о разъяснении подсудимому Кондрашову Е.М. права на добровольную выдачу наркотических средств не является нарушением, влекущим признание его недопустимым доказательством и данное обстоятельство не свидетельствует о том, что подсудимому Кондрашову Е.М. было разъяснено право на добровольную выдачу наркотических средств перед передачей продуктов сотруднику исправительного учреждения. Из показаний свидетеля С.Д.А., Н.В.Н., Р.О.А. следует, что перед передачей продуктов подсудимому Кондрашову Е.М. предлагалось добровольно выдать запрещенные к обороту предметы и вещества, в том числе и наркотические средства, на что подсудимый Кондрашов Е.М. ответил, что таковых не имеется, то есть правом добровольной выдачи наркотического средства, в том числе и в случае забывчивости его в конфетах, он не воспользовался.
Учитывая изложенное, суд относит зафиксированные в протоколе осмотре месте происшествия и протоколе проверки показаний на месте события к объективным и достоверным, соответствующим действительности. 
Доказательств изготовления и сбыта наркотического средства М.С.А. либо сотрудниками ФКУ ЛИУ-№ УФСИН России по Ставропольскому краю с помещением в продуктовую передачу по доводам подсудимого Кондрашова Е.М. в судебном заседании не добыто. 
Нарушение права подсудимого Кондрашова Е.М. на защиту при проведении предварительного следствия, оказание на него давления со стороны сотрудников следственных органов, наличия какой-либо договоренности с сотрудниками следственных органов по доводам подсудимого Кондрашова Е.М., в судебном заседании также не добыто. С заявлениями об оказании на него давления на предварительном следствии подсудимый Кондрашов Е.М. не обращался. 
Явку с повинной подсудимый Кондрашов Е.М. писал собственноручно, добровольно, без оказания на него какого-либо воздействия, что подтвердил в судебном заседании. 
Доводы защиты о зависимости понятых, привлеченных при проведении осмотра места происшествия, проверки показаний подсудимого Кондрашова Е.М, на месте, необоснованности уголовного преследования Кондрашова Е.М. подтверждения в судебном заседании не нашли, так как соответствующими доказательствами не подтверждены.
Суд учитывает, что в соответствии с п.2 примечания к ст.228 УК РФ, постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», действовавшего в период инкриминируемого подсудимому Кондрашову Е.М. деяния - ДД.ММ.ГГГГ., размер наркотического средства ацетилированный опий общей массой <данные изъяты> грамма, относится к особо крупному размеру, поскольку особо крупный размер наркотического средства ацетилированный опий был установлен от 5 грамм.
Федеральным законом от 01.03.2012 №18-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» статья 228.1 УК РФ изложена в новой редакции, однако внесенные изменения усилили наказание за покушение на сбыт наркотического средства ацетилированный опий общей массой <данные изъяты> грамма, в связи с чем, применены быть не могут, поскольку Уголовный закон, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
В судебном заседании была подробно изучена совокупность доказательств вины подсудимого Кондрашова Е.М., предъявленных стороной обвинения, признанных судом допустимыми доказательствами, а поэтому, оценив их с точки зрения относимости, а в целом достаточности для разрешения дела, суд считает, что в деяниях Кондрашова Е.М. есть состав преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010г. №87 ФЗ), так как он покушался на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, но не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.
Из заключения комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№) следует, что в период времени, к которому относится правонарушение, Кондрашов Е.М. не обнаруживал признаков какого-либо временного психического расстройства, поэтому он также мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать обстоятельства, имеющее значения для дела и давать о них показания, а также участвовать в судебно-следственных действиях. В стационарном обследовании и применении к нему принудительных мер медицинского характера он не нуждается. Заключения экспертов суд признает достоверными и мотивированными, соответствующими материалам дела и научно обоснованными компетентными специалистами. Суд признаёт подсудимого Кондрашова Е.М. вменяемыми, и с учетом обстоятельств дела, оснований для другого вывода у суда не имеется, в связи с чем, они подлежат наказанию за совершенное преступление.
При назначении наказания подсудимому Кондрашову Е.М. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления. 
Суд также учитывает личность подсудимого Кондрашова Е.М., на учете у врачей психиатра и нарколога не состоящего (т.№ л.д.№), судимости не имеющего, по месту фактического жительства характеристики не имеющего (т.№ л.д.№), по месту регистрации характеризующегося положительно (л.д.№). 
Обстоятельством, смягчающим подсудимому Кондрашову Е.М. наказание, суд, в соответствии с п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, признает сделанную им ДД.ММ.ГГГГ явку с повинной (л.д.№). 
Обстоятельств, отягчающих подсудимому Кондрашову Е.М. наказание, судом не установлено, а поэтому, при назначении наказания, суд, в том числе руководствуется правилами ч.1 ст.62 УК РФ, согласно которым, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.
Оснований для применения к подсудимому Кондрашову Е.М. положений ст.64 УК РФ в судебном заседании не установлено.
С учетом фактических обстоятельств преступления, степени его общественной опасности, достаточных оснований для применения положений ч.6 ст.15 УК РФ суд не усматривает.
Наказание подсудимому Кондрашову Е.М. назначается с учётом правил, предусмотренных ст.66 УК РФ, как за неоконченное преступление - покушение, то есть срок или размер наказания не может превышать трёх четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за оконченное преступление.
Учитывая изложенное, данные о личности подсудимого Кондрашова Е.М., его образ жизни, достижение целей наказания, мнение государственного обвинителя, суд пришел к выводу о невозможности исправления подсудимого Кондрашова Е.М. без изоляции от общества. Кроме того, принимая во внимание материальное положение подсудимого Кондрашова Е.М., семейное положение, условия проживания, достижение целей наказания, суд пришел к выводу о не применении штрафа в качестве дополнительного вида наказания. 
Процессуальные издержки в сумме <данные изъяты> рублей, выплаченные адвокату З.Ф.И. за участие в предварительном следствии на основании ч.1 ст.132 УПК РФ, суд, с учетом имущественного положения подсудимого Кондрашова Е.М., полагает необходимым взыскать с него в доход федерального бюджета.
Решая судьбу вещественных доказательств, суд руководствуется требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Кондрашова Е. М. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«г» ч.3 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010г. №87 ФЗ), и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{8-0-0} 8 (восемь) лет, без штрафа, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Кондрашову Е.М. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, засчитав в отбытый срок наказания время нахождения под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу Кондрашову Е.М. оставить без изменения - в виде содержания под стражей. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство - ацетилированный опий, массой <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., общей массой <данные изъяты> грамма - находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Нефтекумского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю - уничтожить.
Процессуальные издержки - <данные изъяты> рублей, выплачиваемые адвокату З.Ф.И. за участие в предварительном следствии, взыскать с Кондрашова Е. М. в доход федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Нефтекумский районный суд Ставропольского края в течение 10 суток со дня его вынесения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен указать в жалобе. \rese 
Судья
Нефтекумского районного суда                                                           Ходус А.Н.