Копия
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
гор. Югорск                                 18 декабря 2014 года
Югорский районный суд Ханты – Мансийского автономного округа – Югры в составе председательствующего судьи Василенко О.В., при секретаре Т.А.А. с участием:
государственного обвинителя – заместителя Югорского межрайонного прокурора Б.В.А.
защитника – адвоката В.В.В.., представившей ордер от ДД.ММ.ГГГГ. № и удостоверение от ДД.ММ.ГГГГ. №
защитника – адвоката Ф.Р.А. представившего ордер от ДД.ММ.ГГГГ. № и удостоверение от ДД.ММ.ГГГГ. №
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
\accusedb <обвиняемый 1> \accused{1} \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты> гражданина <данные изъяты> с неполным средним образованием, холостого, военнообязанного, не работающего, пребывавшего по адресу – <адрес> проживающего и зарегистрированного по адресу – <данные изъяты>, <адрес>, ранее не судимого,
\accusedb <обвиняемый 2> \accused{2} \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, со средне-специальным образованием, женатого, не работающего, пребывавшего по адресу – <адрес>, зарегистрированного по адресу – <адрес>, ранее не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 – п. Г ч.3 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> покушались на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, действуя группой лиц по предварительному сговору, на территории <адрес>.
До ДД.ММ.ГГГГ <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> являясь гражданами <данные изъяты>, проживая незаконно на территории Российской Федерации, не имея постоянного места работы и легального источника доходов, действуя умышленно, незаконно, из корыстных побуждений, с целью материального обогащения, вступили в предварительный сговор, направленный на совместный сбыт наркотического средства – маковая солома, содержащейся в смеси с семенами мака. Договорившись о совместном совершении преступления, осознавая при этом преступный характер и общественную опасность своих действий, действуя совместно и согласованно, <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> у неустановленного лица с целью дальнейшего сбыта приобретали смесь маковой соломы, семян растения мак, семян и частей других растений. Приобретаемую смесь под видом «семян кондитерского мака» незаконно сбывали лицам, потребляющим наркотические средства путем внутривенных инъекций. Полученную от незаконного сбыта наркотических средств прибыль <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> использовали ее для поддержания дальнейшей преступной деятельности, а также делили между собой согласно предварительной договоренности.
Реализуя совместный преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств, <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> незаконно приобрели смесь наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений массой не менее 9454,9 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома составляла 440,8 грамма. Указанная смесь была расфасована в целлофановые пачки без маркировочных обозначений, которые <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2>. незаконно с целью дальнейшего сбыта хранили по месту жительства в <адрес>, осуществляя продажу по цене 400 рублей за пачку.
ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> <обвиняемый 1> умышленно, реализуя совместный с <обвиняемый 2>. умысел, направленный на сбыт наркотических средств и извлечение выгоды, находясь по месту жительства в <адрес>, незаконно сбыл за 400 рублей Т.А.В. одну пачку смеси наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений массой 97,2 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома – 4,4 грамма. При выходе из подъезда дома Р. Т.А.В. был задержан сотрудниками ФСКН РФ, приобретенное вышеуказанное наркотическое средство было изъято при его личном досмотре в период с <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> <обвиняемый 1> умышленно, реализуя совместный с <обвиняемый 2> умысел, направленный на сбыт наркотических средств и извлечение выгоды, находясь по месту жительства в <адрес>, незаконно сбыл за 800 рублей К.Д.Н.. две пачки смеси наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений общей массой 195,6 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома – 9,0 грамма. Реализованное наркотическое средство названной массы было изъято из незаконного оборота сотрудниками ФСКН РФ <данные изъяты> в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ – было выдано «покупателем» К.Д.Н.
ДД.ММ.ГГГГ в период <данные изъяты> <обвиняемый 2> умышленно, реализуя совместный с <обвиняемый 1> умысел, направленный на сбыт наркотических средств и извлечение выгоды, находясь по месту жительства в <адрес>, незаконно сбыл за 800 рублей П.А.М две пачки смеси наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений массой 193,8 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома – 9,1 грамма. При выходе из подъезда дома Р. П.А.М был задержан сотрудниками ФСКН РФ, приобретенное вышеуказанное наркотическое средство было изъято при его личном досмотре в период с <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ в период <данные изъяты> <обвиняемый 1> умышленно, реализуя совместный с <обвиняемый 2> умысел, направленный на сбыт наркотических средств и извлечение выгоды, находясь по месту жительства в <адрес>, незаконно сбыл за 800 рублей К.А.Н. две пачки смеси наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений общей массой 195,1 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома – 9,1 грамма. Реализованное наркотическое средство названной массы было изъято из незаконного оборота сотрудниками ФСКН РФ по <данные изъяты> в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ – было выдано «покупателем» К.А.Н.
ДД.ММ.ГГГГ в период <данные изъяты> <обвиняемый 1> умышленно, реализуя совместный с <обвиняемый 2> умысел, направленный на сбыт наркотических средств и извлечение выгоды, находясь по месту жительства в <адрес>, незаконно сбыл за 800 рублей Н.Е.А. две пачки смеси наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений общей массой 193,2 грамма, из которой масса наркотического средства маковая солома – 9,0 грамма. При выходе из квартиры Р. Н.Е.А. была задержана сотрудниками ФСКН РФ, приобретенное вышеуказанное наркотическое средство было изъято при ее личном досмотре в период <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ.
Реализовать оставшуюся смесь маковой соломы, семян растения мак, семян и частей других растений общей массой 8580 грамм, из которой масса наркотического средства маковая солома 400,2 грамма, хранившуюся в целях дальнейшего сбыта, <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> не успели по независящим от них обстоятельствам, так как были задержаны ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства сотрудниками ФСКН РФ. ДД.ММ.ГГГГ в период <данные изъяты> часов при проведении ОРМ обследование жилого помещения – <адрес> незаконно хранившееся с целью дальнейшего сбыта вышеуказанное наркотическое средство названной массы было обнаружено и изъято. 
В соответствии с «Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденным постановлением Правительства РФ от 30.06.1998г. № 681 (с последующими изменениями и дополнениями) (Список № 1), маковая солома относится к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен в любом количестве.
Постановлением Правительства РФ от 07 февраля 2006г. № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ" масса наркотического средства маковая солома 440,8 грамма относится к крупному размеру.
Подсудимые <обвиняемый 1>., <обвиняемый 2> в судебном заседании не присутствовали. В соответствии с ч.5 ст. 247 УПК РФ суд рассмотрел уголовное дело в отсутствие подсудимых, так как установлено, что подсудимый <обвиняемый 1> является гражданином <данные изъяты> находится за пределами Российской Федерации (согласно имеющимся материалам дела находится в <данные изъяты> и уклоняется от явки в суд (был объявлен в розыск, ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу), подсудимый <обвиняемый 2> является гражданином <данные изъяты>, уклоняется от явки в суд (был объявлен в розыск, ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу). Сведений о том, что <обвиняемый 1> <обвиняемый 2> были привлечены к ответственности на территории иностранного государства по данному уголовному делу, не имеется. 
Защитник В.В.В. считала вину <обвиняемый 2> недоказанной, обвинение в сбыте им наркотических средств указанным в нем лицам не подтверждено, не оспаривала факт сбыта лишь П.А.М Не нашел своего подтверждения факт, что <данные изъяты>, продававший пачки с семенами мака, является подсудимым <обвиняемый 2>
Защитник Ф.Р.А. также полагал недоказанной и вину <обвиняемый 1> поскольку тот не знал о наличии в продаваемых семенах мака наркотического средства, поскольку русским языком не владел, суть уведомления не понял, о совместном совершении преступления с братом <обвиняемый 2> не договаривался. 
В порядке ст. 276 УПК РФ были оглашены показания подсудимого <обвиняемый 1>., данные им в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого от ДД.ММ.ГГГГ. с участием защитника и переводчика (т.3 л.д. 11-14). Показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. приехал к своему брату Р.М., проживающему в съемной квартире по <адрес> в <адрес>, где поселился и сам. На тот момент брат нигде не работал, занимался продажей семян мака из квартиры, куда к нему приходили одни и те же лица, приобретая по несколько пачек семян мака. Мак был упакован в полиэтиленовые пакеты, цена одного составляла 350 рублей. В середине ДД.ММ.ГГГГ. вечером они с братом были дома, в это время брат болел, когда пришел мужчина, ранее приходивший и приобретавший семена мака. Он попросил продать ему две пачки семян мака за 700 рублей, он продал. После ухода этого мужчины в квартиру зашли сотрудники наркоконтроля, задержали их с братом. В присутствии понятых был проведен осмотр квартиры, были изъяты пачки с семенами мака и денежные средства от их продажи. Пачки с маком они с братом приобретали только у знакомого Б.Э.., который сам привозил их к ним домой. Позднее, в последних числах ДД.ММ.ГГГГ. его и брата М. сотрудники наркоконтроля письменно уведомили, что в реализуемых семенах мака содержится наркотическое средство – маковая солома, реализация этих семян запрещена, в ином случае он будет привлечен к уголовной ответственности за сбыт наркотиков, о чем он расписался. После этого уведомления брат М. перестал заниматься продажей семян мака, а он сам решил заняться их продажей, поскольку нигде не работал и средств к существованию у него не было. Он созванивался с <данные изъяты>, затем встречался с ним и брал под реализацию по одной коробке (со 135 пачками семян мака) по 320 рублей за пачку. Затем он продавал эти пачки из квартиры лицам, ранее постоянно приходившим к брату за семенами мака. Продавал пачку по цене 350 рублей, позднее поднял цену до 400 рублей. ДД.ММ.ГГГГг. <данные изъяты> он позвонил <данные изъяты> и попросил под реализацию упаковку с семенами мака, забрал коробку в ночном магазине <данные изъяты> привез ее домой. С <данные изъяты> того же дня к нему стали приходить лица за маком, он продавал одну пачку по 400 рублей. В этот день он на некоторое время отлучался из дома в миграционную службу. По возвращению дома находились его брат М. со знакомым <данные изъяты>, после этого он еще несколько раз продал семена разным лицам. Затем в квартиру пришли сотрудники наркоконтроля, их задержали, провели досмотр и осмотр квартиры. При его досмотре были обнаружены деньги, полученные от продажи мака. При осмотре квартиры за кроватью и на вешалке были обнаружены и изъяты пачки с семенами мака, в его куртке и джинсах – денежные средства от продажи семян мака. Изъятые пачки мака он хотел реализовать по месту своего жительства, знал, что в продаваемых пачках содержится наркотик, что из этих семян мака, возможно, изготавливают наркотик. <данные изъяты> не говорил ему, что эти пачки с семенами мака содержат наркотик. Вину в незаконном сбыте наркотического средства в <данные изъяты>. признал полностью. 
В порядке ст. 276 УПК РФ были оглашены показания подсудимого <обвиняемый 1> данные им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ. с участием защитника и переводчика (т.3 л.д. 37-38). В целом он дал показания, аналогичные вышеприведенным, вину в незаконном сбыте наркотических средств не признал. Показал, что при уведомлении сотрудниками наркоконтроля о наличии в продаваемых семенах мака наркотика маковая солома, он не понял, каким образом появилось наркотическое средство, подумал, что приобретенные братом семена мака некачественные. Он не понял, зачем ему об этом сообщили, поскольку не занимался вместе с братом продажей семян, поэтому по требованию просто подписал какие-то документы. Поскольку семена мака с наркотическим веществом изъяли, он успокоился, в возбуждении уголовного дела было отказано. Впоследствии, продавая пачки с семенами мака, приобретенные у <данные изъяты>, он не знал, что в семенах мака содержатся какие-либо наркотические вещества, так как покупал их в магазине <данные изъяты> До задержания ДД.ММ.ГГГГ. он семена мака не продавал, этот случай был единичный.
Из оглашенных в силу ст. 276 УПК РФ показаний подсудимого <обвиняемый 1> данных в ходе следствия при допросе обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ. (т.3 л.д. 152-153), следует, что он вину в незаконном сбыте наркотических средств не признал, подтвердил свои показания от ДД.ММ.ГГГГ. (т.3 л.д. 37-38).
В порядке ст. 276 УПК РФ были оглашены показания подсудимого <обвиняемый 2> данные им в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого от ДД.ММ.ГГГГ. с участием защитника и переводчика (т.3 л.д. 44-47). Показал, что в ДД.ММ.ГГГГ приехал в <адрес> в поисках работы, снял квартиру по <адрес>. В ДД.ММ.ГГГГ у знакомого Л.Л. взял 10 пачек семян мака, чтобы их продать и оставить себе часть денег, но продать не смог ввиду задержания сотрудниками наркоконтроля и изъятия семян мака. На тот момент он еще не знал, что из этих семян изготавливают наркотик. Он был устно предупрежден, что семена мака содержат наркотик. После этого он у знакомого Э. взял под реализацию 100 пачек семян мака по 330 рублей за одну, продавал из своей квартиры по 350 рублей. В середине ДД.ММ.ГГГГ. к нему приехал брат Р., который стал проживать с ним в квартире. В середине ДД.ММ.ГГГГ. он болел, пришел мужчина и попросил продать несколько пачек семян мака, Р. ему продал. После ухода мужчины они были задержаны сотрудниками наркоконтроля, пачки с семенами мака были изъяты. В последних числах ДД.ММ.ГГГГ. его и брата Р. сотрудники наркоконтроля письменно уведомили, что в реализуемых семенах мака содержится наркотическое средство маковая солома, что продажа этих семян запрещена, при дальнейшей их реализации он будет привлечен к уголовной ответственности за сбыт наркотиков. После этого он перестал заниматься продажей семян мака, а его брат Р.Р. решил сам заняться продажей этих семян, так как ему нужны были средства к существованию. Он брал под реализацию у Б.Э. по одной коробке с семенами мака, продавал пачки с маком из их квартиры лицам, которые ранее приходили к нему с целью покупки семян мака. Последнее время он стал проживать у своей знакомой по иному адресу, а брат Р. жил в их съемной квартире. ДД.ММ.ГГГГ. около <данные изъяты> ему позвонил брат Р.Р. и попросил приехать домой, сказав, что поехал в милицию. Он пришел в квартиру, куда стали стучаться люди с просьбой продать семена мака. Поскольку Р. не было дома, он трем молодым людям продал шесть пачек с семенами мака, деньги от продажи положил на стол. Затем в квартиру пришел его знакомый А. с которым стал распивать спиртное. Через некоторое время вернулся брат Р. и стал снова продавать семена мака. Затем в квартиру пришли сотрудники наркоконтроля, задержали их, провели личный досмотр и осмотр квартиры. Изъятые у него 350 рублей принадлежат ему. В квартире были обнаружены и изъяты за диваном пачки с семенами мака, а также денежные средства от их продажи. Изъятые пачки с семенами мака его брат Р. хотел реализовать сам. Он знал, что в продаваемых им пачках с семенами мака содержится наркотик. Вину в незаконном сбыте наркотиков ДД.ММ.ГГГГ. признал полностью.
В порядке ст. 276 УПК РФ были оглашены показания подсудимого <обвиняемый 2>, данные им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ. с участием защитника и переводчика (т.3 л.д. 69-70). В целом он дал показания, аналогичные вышеприведенным, вину в совершении инкриминируемого деяния признал частично, указывая на отсутствие сговора с братом на сбыт наркотиков. Показал, что после уведомления наркоконтроля он перестал заниматься продажей семян мака, проживал отдельно от брата. По прибытию ДД.ММ.ГГГГ. после звонка брата в съемную квартиру в период отсутствия Р. он нескольким лицам, приходившим с целью покупки семян мака отказал в продаже, а продал шесть пачек семян мака только трем жителям <адрес>, деньги от продажи положил на стол. Затем он и пришедший Г.А. стали выпивать спиртное. Когда домой возвратился брат Р., то он забрал со стола деньги от продажи мака и продолжил продавать пачки с семенами мака «наркоманам», приходившим в квартиру. После их задержания сотрудники наркоконтроля предложили выдать имеющиеся в квартире наркотические средства и иные предметы, запрещенные в обороте. Брат ответил, что на кровати под одеялом имеются семена мака, в этом месте было обнаружено 6 упаковок. При последующем осмотре за кроватью был обнаружен пакет с 8 упаковками семян мака, Г.А. пояснил, что мак принадлежит ему. Ход осмотра был внесен в протокол, с которым он ознакомился и удостоверил его правильность. Изъятые в квартире семена мака ему не принадлежат.
Из оглашенных в силу ст. 276 УПК РФ показаний подсудимого <обвиняемый 2> данных в ходе следствия при допросе обвиняемого 28.06.2010г. (т.3 л.д. 166-167), следует, что он вину в инкриминируемом деянии признал частично, подтвердил полностью свои показания от ДД.ММ.ГГГГ. (т.3 л.д. 69-70).
Виновность подсудимых <обвиняемый 1> <обвиняемый 2> в совершении преступления против здоровья населения и общественной нравственности, кроме их собственных показаний, подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Свидетель Ч.А.А. показал, что в ДД.ММ.ГГГГ стала поступать оперативная информация в отношении братьев Р. о продаже ими смеси семян мака с маковой соломой. Было решено провести у них «проверочную закупку», после которой предупредить их о том, что нельзя продавать эту смесь. После проведения закупки были изъяты семена мака, оба брата Р. были предупреждены о необходимости прекращения продажи, им были вручены уведомления. При беседе оба брата русским языком владели хорошо, на его вопрос ответили, что все поняли. Квартира Р. оставалась под наблюдением, примерно через неделю братья продолжили продавать мак. Была проведена «проверочная закупка» наркотических средств с участием покупателей К.Д.Н. и К. в этот день задерживали всех выходивших из квартиры. К.Д.Н. приобрел наркотик у Р.Р., после чего выдал его, а в квартиру Р.Р. продолжали идти наркоманы, приобретали мак. Затем Р.Р. из квартиры ушел с сотрудником УФМС Барышевым, в квартиру пришел <обвиняемый 2>. «Покупателю» К. М. продать наркотик отказался, однако следом в квартиру пришли Г.А. и П., последний тут же вышел с пачками мака, при задержании пояснил, что ему мак продал М. «Покупатель» К. вновь пошел в квартиру, приобрел мак. После ОРМ был проведен осмотр квартиры, у обоих Р. были изъяты «меченые» деньги, Р. сами выдали немного мака, однако затем за диваном были обнаружены 30 или 40 расфасованных пакетов в коробках. В квартире также находился Г.А., при нем было около 8 пакетов мака, пояснил, что приобрел их для себя. В беседе после задержания Р. поясняли, что человек, у которого они брали семена мака, сказал, что их можно продавать, занимались продажей в связи с отсутствием средств на жизнь.
Свидетель Л.В.М. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> стала поступать оперативная информация в отношении гражданина кавказской национальности М., который из квартиры по <адрес> продает мак, из которого изготавливают наркотические средства. В ходе проведения ОРМ в квартире были задержаны Р.М. и Р.Р., реализовывавшие семена мака наркозависимым людям, мак был изъят. Р. предупредили и уведомили под расписку, что заниматься продажей этих семян мака нельзя. Некоторый период времени продажа семян мака Р. прекратилась, но потом возобновилась, в связи с чем было проведено ОРМ «проверочная закупка» семян мака с вручением «покупателям» денежных средств. Ход ОРМ документировался, в протоколах отражен подробный ход ОРМ, за давностью событий подробностей не помнит. Изымались прозрачные полимерные пакеты, в них было видно содержимое – семена мака с примесью маковой соломы. В ходе беседы оба брата поясняли, что продавали семена мака, покупали их у Б. все их пояснения в ходе осмотра фиксировались в протоколах. Русским языком Р. владели, объяснения давали на нем. 
Свидетель К.А.А. показал, что оба подсудимых задерживались за сбыт семян мака, содержащих наркотические вещества. Мак они продавали из квартиры по <адрес> Лица, употребляющие наркотики, покупали семена мака для изготовления дезоморфина. Подсудимые были предупреждены, что этот мак в кустарных упаковках продавать нельзя, однако они никак не реагировали. В <данные изъяты>. была проведена «проверочная закупка» наркотических средств с участием «покупателей» К. и К., в ходе ОРМ задерживались люди, выходившие из квартиры, у них изымался мак. Все фиксировалось на видео, составлялись соответствующие документы. Он на выходе из квартиры останавливал покупателей, осматривал их, изымал приобретенные пачки с семенами мака – полиэтиленовые запаянные пакеты, на некоторых были распечатанные на принтере этикетки, на некоторых этикеток не было. Приобретатели указывали, что покупали мак для изготовления и потребления наркотиков. С Р. он неоднократно общался, они хорошо владеют русским языком.
Свидетель Б.А.С. чьи показания были оглашены в силу ч.1 ст. 281 УПК РФ (т.2 л.д. 26-27), показал, что ДД.ММ.ГГГГ. в связи с проверкой миграционного законодательства им был осуществлен выезд по <адрес> где находился гражданин <данные изъяты> <обвиняемый 1> Поскольку ДД.ММ.ГГГГ. Р.Р. был привлечен к административной ответственности как незаконно находящийся на территории РФ, он подлежал обязательной дактилоскопической регистрации, однако дактокарта не составлялась. С этой целью около <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ. Р.Р. был им доставлен в ОУФМС, около <данные изъяты> после составления дактокарты был отпущен.
Свидетель К. показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. по предложению работников ФСКН участвовал в качестве «покупателя» при проведении ОРМ «контрольная закупка». Он согласился, был досмотрен, при нем ничего запрещенного не было, вручили «меченые» деньги на две пачки семян мака по 400 рублей. По приходу в дом по <адрес> в <адрес> человек, открывший дверь указанной ему квартиры, ничего ему не продал. Через 30 минут он снова зашел, при нем была сумочка с видеокамерой, он производил съемку, на этот раз дверь открыл другой человек, которому он отдал деньги и получил две пачки семян мака. Оба человека были кавказской национальности, первый – лет 40 или за 40, второй – на вид лет 28.
Свидетель К.Д.Н.. показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. по просьбе сотрудников УФСКН участвовал в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств, ему были вручены «меченые» деньги в сумме 600-800 рублей, а также сумка с видеокамерой. Он зашел в подъезд, у двери в указанную квартиру стоял еще один молодой человек. Вдвоем они постучались в квартиру, им открыли, зашли в коридор. В квартире находились двое мужчин кавказской национальности – молодой и взрослый, последний в это время уходил в магазин за продуктами. Он передал молодому кавказцу деньги, тот ушел в зал, дал ему две пачки, а молодому человеку – три пачки. При передаче молодой кавказец, продавший мак, спросил у него: «Ты ранее покупал здесь мак?», он ответил, что: «Покупал, видимо, у отца твоего», на что тот засмеялся и сказал, что это не его отец. Приобретенные пачки были в виде прозрачных пакетов с семенами и соломой мака.
Свидетель Т.А.В., показания которого от ДД.ММ.ГГГГ. были оглашены в порядке п.1 ч.2 ст. 281 УПК РФ (т. 2 л.д. 1-2), показал, что в последнее время употребляет растворы, изготавливаемые из семян мака, содержащих загрязнения в виде частей растения мак – маковую солому. С ДД.ММ.ГГГГ. он приобретал подобный мак у лица кавказской национальности, известного по имени М.. Изначально тот продавал семена мака с автомашины <данные изъяты>, при наступлении морозов стал продавать из своей квартиры по <адрес> в <адрес>. Примерно в ДД.ММ.ГГГГ. в этой квартире стал проживать кавказец по имени Р. который также стал продавать семена мака. В период с ДД.ММ.ГГГГ. по ДД.ММ.ГГГГг. он неоднократно приходил в квартиру и приобретал семена мака, как у М., так и у Р.. Мак был упакован в прозрачные целлофановые пачки весом примерно по 100гр без маркировочных обозначений, до середины ДД.ММ.ГГГГ цена одной пачки была 350 рублей, затем увеличилась до 400 рублей. По поводу повышения цены М. сообщил, что задерживался сотрудниками ГНК, мак был изъят, цена поднята для компенсирования понесенных убытков. ДД.ММ.ГГГГ. днем он приобрел у Р. две пачки мака за 800 рублей, изготовил наркотический раствор и употребил его. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> с целью покупки семян мака вновь пришел в вышеуказанную квартиру, приобрел у Р. за 400 рублей одну пачку со смесью семян мака и высушенных фрагментов растительного происхождения. Получая деньги, Р. выносил пачки из комнаты. С приобретенной пачкой он был задержан сотрудниками ГНК, освидетельствован, досмотрен при понятых, приобретенное вещество было изъято.
Свидетель П. показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. приобретал семена мака с примесями в пачках для изготовления наркотического средства у двух лиц нерусской национальности, проживающих в доме по <адрес>, по цене 300 рублей. На пачках никаких этикеток не было. Первоначально этот мак продавали из машины, затем из квартиры. Он приобретал мак неоднократно, с периодичностью раза два в неделю. Один раз приезжал с В.Н. на деньги которого приобрел три пачки семян мака. Одного из продавцов называли М. Наркотический раствор можно было изготовить только из мака с примесями, из продаваемого в магазинах кондитерского мака раствор не получался. После очередного приобретения был задержан с маком сотрудниками ГНК, освидетельствован, мак был изъят.
В порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля П. от ДД.ММ.ГГГГ. (т.2 л.д. 5-6), из которых следует, что мак для приготовления наркотического раствора он приобретал у лица кавказской национальности, известного по имени М.. Сначала тот продавал мак из автомашины, при наступлении холодов стал продавать из квартиры по <адрес> С ДД.ММ.ГГГГ в квартире стал проживать молодой человек кавказской национальности по имени Р. который также стал продавать семена. В период с ДД.ММ.ГГГГ. он примерно раз в неделю приобретал семена мака в этой квартире и у М., и у Р.. Стоимость пакета до середины ДД.ММ.ГГГГ. составляла 350 рублей. ДД.ММ.ГГГГ. он пришел за двумя пачками мака, передал Р. 700 рублей, от которого узнал, что цена поднялась до 400 рублей, вследствие чего он занял 100 рублей у водителя такси. ДД.ММ.ГГГГ. около <данные изъяты> он встретил В.Н. предложившего приобрести мак для совместного изготовления наркотического раствора. Прибыв на автомобиле к вышеназванному дому, В.Н. дал ему 800 рублей на две пачки мака, он пошел в квартиру за маком. На крыльце встретил кавказца по имени А. также направлявшегося в эту же квартиру. Входную дверь открыл М., следом за ним и А. зашел незнакомый молодой человек. М. был дома один, А. прошел в жилую комнату, а он и молодой человек стояли в прихожей. Молодой человек попросил 4-5 пакетов мака, но у него не хватало 50 рублей. Он отдал лично М. 800 рублей. Взяв у них деньги, М. вошел в жилую комнату, откуда вынес и отдал упаковки с семенами мака. Свои две упаковки со смесью семян мака и высушенных растительных фрагментов он положил в карман куртки. При выходе во двор был задержан сотрудниками ГНК, освидетельствован, досмотрен, приобретенные пачки с маком были изъяты, он сообщил об их приобретении у М.
После оглашения показаний свидетель П. полностью их подтвердил.
В порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля В.Н. от ДД.ММ.ГГГГ. (т.2 л.д. 9-10), из которых известно, что мак для приготовления наркотического раствора в период ДД.ММ.ГГГГ продавался из квартиры по <адрес>, где проживали два лица кавказской внешности: М. и Р. Лично он около 5 раз приобретал в этой квартире мак, также привозил туда знакомых потребителей наркотиков на своем автомобиле, мак продавали оба кавказца. ДД.ММ.ГГГГ. он был задержан сотрудниками ГНК у указанного дома, куда привез П. для приобретения на его 800 рублей мака для последующего совместного изготовления наркотического средства.
Свидетель П.С.А. показал, что ДД.ММ.ГГГГ. вместе со С.А.П. принимал участие в ОРМ «проверочная закупка» семян мака, при них осмотрели двух «покупателей», которым вручили откопированные деньги примерно по 800 рублей каждому, оформили соответствующие протоколы. 
Свидетель С.А.П. дал аналогичные показания.
Свидетель Т.О.В. показал, что обстоятельств ДД.ММ.ГГГГ. не помнит ввиду давности событий, указав, что часто приглашался понятым, ход действий фиксировался в документах, правильность которых он удостоверял подписью.
Из оглашенных в порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ показаний Т.О.В. (т.2 л.д. 46-47) известно, что ДД.ММ.ГГГГ. около <данные изъяты> в присутствии него и Г.З. были проведены досмотры трех незнакомых молодых людей. У одного в кармане куртки были обнаружены и изъяты две упаковки из целлофана с веществом в виде смеси семян мака и высушенных растительных фрагментов, относительно которых он пояснил, что приобрел это вещество по ул. <адрес> у лица по имени М. для изготовления наркотического раствора. У другого лица в кармане куртки была обнаружена и изъята аналогичная целлофановая упаковка с аналогичным веществом, он пояснил, что вещество приобрел для изготовления наркотика. Далее двое ранее незнакомых молодых людей выдали сотрудникам наркоконтроля по две аналогичные изъятым при досмотрах целлофановые упаковки с аналогичным веществом. Ход ОРМ верно фиксировался в протоколах, что он удостоверил подписью.
После оглашения показаний свидетель Т.О.В. полностью их подтвердил, объяснив расхождения давностью событий.
Свидетель М.А.З. показала, что в ДД.ММ.ГГГГ. она работала медрегистратором в ПНД, была приглашена с Н. понятой при досмотре сотрудниками ОБНОН девушки по имени Е. В сумке девушки нашли две пачки (прозрачные полимерные пакеты) с маком и высушенными растениями, относительно которых та сказала, что будет варить наркотическую смесь для себя. Относительно приобретения пачек девушка что-то написала в протоколе. Она читала и подписала протокол, все было зафиксировано правильно, пачки были упакованы, на упаковке также расписалась.
Свидетель Н.. в целом дала аналогичные показания.
Свидетель Б.С.А.. показал, что подсудимые снимали квартиру в его подъезде, к ним постоянно ходили неадекватные люди, похожие на наркоманов. Однажды он слышал, как кто-то просил продать мак в долг, его выгоняли. В ДД.ММ.ГГГГ он и сосед Х.И.И. были приглашены понятыми для осмотра квартиры Р., где были обнаружены деньги, пакеты с маком. Р. первоначально отрицали нахождение в квартире незаконных предметов, после обнаружения 30-40 пачек с маком под матрасом и денег начали рассказывать. Все действия и пояснения задержанных записывались в протокол, правильность документа он удостоверил подписью.
В порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания Б.С.А. от ДД.ММ.ГГГГ., данные в ходе следствия (т.2 л.д. 52-53). Показал, что также понятым участвовал при осмотре квартиры <адрес> ДД.ММ.ГГГГ., где находились Р.М.и Р., были изъяты коробка с 70 целлофановыми упаковками смеси семян мака и растительных фрагментов, деньги около 26000 рублей. После ДД.ММ.ГГГГ. день-два было спокойно, затем вновь «потоком» стали приходить лица, похожие на наркоманов. В ходе осмотра квартиры ДД.ММ.ГГГГ. в квартире были оба Р. и третье лицо кавказской национальности. На предложение добровольно выдать запрещенное один из Р. сообщил, что несколько пачек семян мака находятся на диване под одеялом, где были обнаружены 6 пачек со смесью семян мака и растений. После этого оба Р. сказали, что ничего более в квартире нет, однако в ходе осмотра за диваном был обнаружен пакет с 32 аналогичными пачками со смесью, на вешалке между куртками был обнаружен пакет с 50 упаковками такой же смеси. На вопрос о принадлежности смеси оба Р. ничего не ответили. На полу в сумке находился полимерный пакет с 8 пачками, незнакомый мужчина кавказской национальности пояснил, что это принадлежит ему. На вешалке в куртке, в джинсах на гладильной доске были изъяты деньги, Р.Р. пояснил, что деньги принадлежат ему. 
После оглашения показаний Б.С.А. их полностью подтвердил.
Свидетель Х.И.И. дал аналогичные показания, дополнив, что оба подсудимых разговаривали постоянно на русском языке с наркоманами, приходившими к ним, также на русском языке общались при осмотре квартиры. Ход осмотра протоколировался, все было записано верно, он удостоверил своей подписью.
Свидетель К.В.А. показала, что длительный период употребляла наркотики, в ДД.ММ.ГГГГ употребляла наркотический раствор, приготавливаемый из семян мака. Мак приобретала у М. проживающего в квартире по <адрес>, в целлофановых пакетах. Точных обстоятельств не помнит за давностью событий.
В порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания М. данные в ходе следствия (т.2 л.д. 68-69). Показала, что с ДД.ММ.ГГГГ приобретала мак у кавказца по имени М., который первоначально продавал мак с автомашины, а потом стал продавать из квартиры по <адрес> С ДД.ММ.ГГГГ в квартире стал жить и молодой кавказец по имени Р., который также стал продавать мак. Реализуемый мак был упакован в прозрачные полимерные пакеты без всяких обозначений. До 20-х чисел ДД.ММ.ГГГГ. цена за одну пачку была 350 рублей, затем увеличилась до 400 рублей. От знакомых она узнала, что М. и Р. задерживались сотрудниками ГНК за продажу мака, он сделала вывод, что цена поднята для возмещения убытков. Когда она приходила покупать мак, Р. и М. говорили, что их задерживали сотрудники ГНК, но все нормально. ДД.ММ.ГГГГ. в обеденное и вечернее время она в названной квартире приобретала семена мака по 400 рублей за пачку, количество пачек не помнит, оба раза ей продавал мак Р.
После оглашения показания свидетель К.В.А. их подтвердила полностью, объяснив расхождения давностью событий.
Свидетель Н.Н.Н. показал, что не помнит за давностью события ДД.ММ.ГГГГ у кавказцев по имени М. и Р. наркотических средств не приобретал.
В порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля Н.Н.Н. данные им в ходе следствия ДД.ММ.ГГГГ. (т.2 л.д. 72-74). Относительно обстоятельств приобретения в ДД.ММ.ГГГГ. семян мака, продававших его лицах кавказской национальности, известных по именам М. и Р.Р., дал показания, аналогичные показаниям свидетелей <данные изъяты> Показал, что ДД.ММ.ГГГГ. вечером он приобрел три упаковки семян мака по 400 рублей за одну у Руслана в <адрес>.
После оглашения показаний Н.Н.Н. их полностью подтвердил, объяснив расхождения давностью времени. 
Из показаний свидетеля П.А.В. от ДД.ММ.ГГГГ., оглашенных в силу п.1 ч.2 ст. 281 УПК РФ (т.2 л.д. 58-59), известно, что он приобретал семена мака для изготовления наркотического раствора в ДД.ММ.ГГГГ. у кавказца по имени М. в <адрес> в <адрес> по цене 350 рублей за одну пачку, затем по 400 рублей. Последний раз семена мака приобретал ДД.ММ.ГГГГ у М. около <данные изъяты>. В квартире находились М. и кавказец А., он дал М. деньги из расчета 400 рублей за пачку, М. из жилой комнаты вынес целлофановые пачки со смесью семян мака и растений, после чего он ушел.
Из оглашенных в порядке п.1 ч.2 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля Г.Т.В. от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 66-67) следует, что в ДД.ММ.ГГГГ она практически каждый день приобретала пачки с семенами мака для приготовления раствора наркотического средства по цене 350 рублей за одну у лица кавказской национальности по имени М. в <адрес>. В ДД.ММ.ГГГГ. в квартире с М. стал проживать молодой кавказец Р.Р., который также продавал ей пачки с семенами мака. После 20 чисел ДД.ММ.ГГГГ стоимость пачки возросла до 400 рублей.
Из показаний свидетеля Е.А.В. от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д.78-80), оглашенных в силу п.1 ч.2 ст. 281 УПК РФ, известны обстоятельства приобретения семян мака и субъектах их сбыта, аналогичные показаниям свидетелей <данные изъяты>. Показал, что ДД.ММ.ГГГГ вечером он приобрел в вышеуказанной квартире пачки с семенами мака у Р.Р. 
Свидетель Б.М.А. чьи показания были оглашены в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ (т.2 л.д. 81-83), обстоятельства приобретения семян мака и субъектах их сбыта показал аналогично свидетелям <данные изъяты>. Показал, что ДД.ММ.ГГГГ вечером в вышеназванной квартире, он приобрел у Р.Р. три пачки семян мака за 1200 рублей.
Из оглашенных в порядке п.1 ч.2 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля П.М.А.т.2 л.д. 84-85) известны аналогичные вышеприведенным обстоятельства приобретения им в 2009-2010гг. семян мака и субъектах их сбыта, подтвердил показания свидетелей <данные изъяты> Показал, что ДД.ММ.ГГГГ. пришел в вышеуказанную квартиру, где ему Р.Р. продал пачки с семенами мака.
Свидетель Б. показал, что подсудимые – его земляки, владели русским языком. Он продажей мака не занимался, в его павильоне продавался пищевой мак, однако после предупреждения администрации города в ДД.ММ.ГГГГ. об изъятии его из продажи сразу убрал, поскольку узнал, что наркоманы делают из него наркотик. Однажды Р.Р. сказал, что ему привезут коробку, ее действительно привез похожий нерусский человек, затем Б. сообщил, что Р.Р. забрал коробку. 
В порядке ч.3 ст. 281 УПК РФ были оглашены показания Б.. от ДД.ММ.ГГГГ., данные им в ходе следствия (т.3 л.д. 71-72). Он показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. он решил заняться продажей семян мака, которые заказывал через багажный вагон поезда <данные изъяты> и реализовывал через торговый павильон жены. ДД.ММ.ГГГГ. был задержан сотрудниками наркоконтроля за сбыт семян мака, 147 упаковок мака было изъято, привлечен к административной ответственности, после чего он реализацию мака прекратил. До ДД.ММ.ГГГГ. к нему обратился земляк Л. проживавший совместно с <обвиняемый 2>., насчет приобретения мака, он ответил утвердительно, поскольку закупленный мак оставался. Он отдал Л. 33 пачки семян мака по цене 320 рублей за одну. В ДД.ММ.ГГГГ. узнал, что Л. и <обвиняемый 2> были задержаны за продажу названного мака. После этого Л. уехал в <данные изъяты>, продажей мака стал заниматься <обвиняемый 2> заказывавший его лично через вагон-ресторан. ДД.ММ.ГГГГ. <обвиняемый 2> был задержан за продажу семян мака, изъятый мак принадлежал ему, так как накануне по просьбе Л. он передал ему ранее приобретенные 100 пачек семян мака за 320 рублей. После задержания Л. сообщил, что деньги отдать не может, поскольку мак изъят. ДД.ММ.ГГГГ. ему позвонил Р.Р., попросил дать ему мак по 320 рублей, обещал рассчитаться после продажи. Он был за пределами города, сказал, чтобы Р.Р. съездил за ним в торговый павильон, после чего позвонил продавцу и предупредил о приезде, сообщил о месте хранения мака. По приезду в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ. узнал о задержании Р.Р. за продажу мака. Мак, взятый у него ДД.ММ.ГГГГ., был закуплен им до его задержания, он его продажей не занимался, о содержании в нем наркотических средств не знал. Л. он отдал мак, чтобы возместить расходы, затраченные на приобретение. 
После оглашения показаний Б.. в целом их подтвердил, однако отрицал принадлежность ему переданных братьям Л. коробок с маком, настаивал, что их кто-то для тех оставлял. Пачки с семенами мака были всякие: с рисунком и без него, с надписями и без них.
Свидетель Б. показал, что подсудимые – его земляки, практически с ними не общался. Он с ДД.ММ.ГГГГ работает в магазине в ночные смены, Б. попросил отдать со склада коробку Р.Р. что он и сделал. Р.Р. приходил ночью один, коробка была небольшая. <обвиняемый 2> не видел. \witnesse
\meditationb Согласно отказному материалу от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 154-281) ДД.ММ.ГГГГ. сотрудниками <данные изъяты> было проведено ОРМ «проверочная закупка», в ходе которой <обвиняемый 2> в период с <данные изъяты>, находясь в <адрес>, незаконно сбыл «покупателю» Н.П.В. смесь наркотического средства маковой соломы, семян растения мак, семян и частей других растений массой 194,7 грамма, масса маковой соломы в смеси – 9,0 грамма. Непосредственно после сбыта <обвиняемый 2> и <обвиняемый 1>. были задержаны по месту жительства. В ходе обследования вышеназванной квартиры была изъята аналогичная смесь массой 6693,0 грамма, масса маковой соломы в смеси 312,3 грамма, хранившаяся в целях дальнейшего сбыта. \meditatione
По данному факту в отношении <обвиняемый 1> <обвиняемый 2> ДД.ММ.ГГГГ было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела вследствие отсутствия объективных данных, свидетельствующих об осведомленности подсудимых о содержании в реализуемых семенах мака наркотического средства (т.1 л.д. 275-276). 
Уведомления, подписанные <обвиняемый 2> <обвиняемый 1>. ДД.ММ.ГГГГ., свидетельствует об их информировании: о том, что реализуемые ими семена мака являются наркотическим средством смесью семян мака с частицами наркотического средства маковая солома; маковая солома относится к наркотическому средству, оборот которого в РФ запрещен; об уголовной ответственности по ст.ст. 228, 228.1 УК РФ за приобретение, хранение и сбыт такового наркотического средства после получения уведомления; о привлечении их к уголовной ответственности при дальнейшей деятельности по приобретению, хранению, реализации подобных семян мака (т.1 л.д.277, 278). 
\expertb Справкой по результатам использования технических средств в ходе ОРМ <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ., проведенного с применением видеосъемки, четырьмя видеокассетами, зафиксированы факты продажи <обвиняемый 1> <обвиняемый 2>. наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ. Согласно распечатке диалогов между обоими подсудимыми и приобретателями наркотических средств <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> при реализации смесей, содержащих наркотическое средство маковая солома, действуют согласованно и совместно. ДД.ММ.ГГГГ. непосредственную передачу смеси осуществляет <обвиняемый 1> в том числе и по указанию <обвиняемый 2> В разговорах с приобретателями наркотических средств <обвиняемый 2> лично объясняет причину повышения стоимости наркотического средства (т.1 л.д. 103-128, т.2 л.д. 165-166). 
Протоколом досмотра от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 27) зафиксировано обнаружение и изъятие у Т.А.В. полимерного пакета с семенами мака с содержанием мелких частиц растительного происхождения.
Справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 29-30, 93-95) установлено, что вещество, изъятое у Т.А.В.., является смесью наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений. На момент изъятия масса смеси составляла 97,2 грамма, масса наркотического средства маковая солома в смеси, в высушенном до постоянной массы виде – 4,4 грамма.
Протоколом досмотра от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 37) зафиксировано обнаружение и изъятие у П.А.М двух полимерных пакетов с семенами мака с содержанием мелких частиц растительного происхождения. Досматриваемый указал, что приобрел пакеты у <данные изъяты> по адресу: <адрес>
Справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 39-40, 101-103) установлено, что вещество, изъятое у П.А.М, является смесью наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений. На момент изъятия масса смеси составляла 193,8 грамма, масса наркотического средства маковая солома в смеси, в высушенном до постоянной массы виде – 9,1 грамма. 
Протоколом досмотра от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 15) зафиксировано обнаружение и изъятие у Н.Е.А. двух полимерных пакетов с семенами мака с примесью веществ растительного происхождения. Досматриваемая указала, что приобрела мак у «<данные изъяты> по адресу: <адрес>
Справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 17-18, 109-111) установлено, что вещество, изъятое у Н.Е.А., является смесью наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений. На момент изъятия масса смеси составляла 193,2 грамма, масса наркотического средства маковая солома в смеси, в высушенном до постоянной массы виде – 9,0 грамма. 
Материалами оперативно-розыскного мероприятия <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ., проведенного на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ., зафиксированы предварительный досмотр «покупателя» К.А.Н. пометка и передача «покупателю» денежных средств в сумме 800 рублей, выдача последним двух полимерных пакетов с семенами мака, содержащими частицы веществ (т.1 л.д. 53-58).
Справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 61-62, т.2 л.д. 125-127) установлено, что выданное К.А.Н. вещество является смесью наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений. На момент выдачи масса смеси составляла 195,1 грамма, масса наркотического средства маковая солома в высушенном до постоянной массы виде – 9,1 грамма.
Справкой по результатам использования технических средств в ходе ОРМ <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ., проведенного с применением видеосъемки, компакт-диском, зафиксирован факт продажи <обвиняемый 1>. ДД.ММ.ГГГГ. наркотического средства К.А.Н. (т.1 л.д. 100, т.2 л.д. 165-166). 
Материалами оперативно-розыскного мероприятия <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ., проведенного на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ., зафиксированы предварительный досмотр «покупателя» К.Д.Н. пометка и передача «покупателю» денежных средств в сумме 800 рублей, выдача последним двух полимерных пакетов с семенами мака, содержащими частицы вещества растительного происхождения (т.1 л.д. 67-72).
Справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 75-76, т.2 л.д. 117-119) установлено, что выданное К.Д.Н. вещество является смесью наркотического средства маковая солома, семян растения мак, семян и частей других растений. На момент выдачи масса смеси составляла 195,6 грамма, масса наркотического средства маковая солома в высушенном до постоянной массы виде – 9,0 грамма. 
Справкой по результатам использования технических средств в ходе ОРМ <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ., проведенного с применением видеосъемки, компакт-диском, зафиксирован факт продажи Р.Р.. ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства К.Д.Н. (т.1 л.д. 101-102, т.2 л.д. 165-166). \experte
\proofb Актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ зафиксированы результаты проводимого ДД.ММ.ГГГГ оперативного наблюдения за квартирой № в <адрес> по месту жительства подсудимых (т.1 л.д. 77-78).
Протоколом личного досмотра Р.Р. от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 81) зафиксирован факт изъятия денежных средств в сумме 3900 рублей.
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ. (т.2 л.д. 149-164) установлено совпадение серий и номеров денежных средств, изъятых при досмотре Р.Р. с сериями и номерами денежных купюр на сумму 800 рублей, переданных «покупателю» К.А.Н. при проведении ОРМ <данные изъяты> 
Протоколом обследования жилого помещения по месту жительства Р.Р. <обвиняемый 2> от ДД.ММ.ГГГГ. – <адрес> в <адрес> (т.1 л.д. 83-87) зафиксировано обнаружение и изъятие 96 пачек с семенами растения мак, денежных средств в сумме 36960 рублей. 
Справками об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ. №№ <данные изъяты> и заключениями эксперта от ДД.ММ.ГГГГ. № (т.1 л.д. 89-90, 92-93, т.2 л.д. 133-136, 142-144) установлено, что изъятые по месту жительства Л. вещества растительного происхождения в 88 пачках и в 8 пачках являются наркотическими средствами – смесями, аналогичными выданным в ходе ОРМ «<данные изъяты>» ДД.ММ.ГГГГ. На момент изъятия масса смеси в 88 пачках – 8580,0 грамма, масса наркотического средства маковая солома в высушенном до постоянной массы виде – 400,2 грамма; масса смеси в 8 пачках – 715,0 грамма, масса наркотического средства маковая солома в них – 4,4 грамма.
Протоколом осмотра предметов (документов) с графической таблицей от ДД.ММ.ГГГГ. (т.2 л.д. 149-164) зафиксирован осмотр предметов, наркотических и денежных средств, иных объектов, изъятых в ходе проведения ОРМ ДД.ММ.ГГГГ. 
Вышеуказанные изъятые и осмотренные предметы, наркотические средства были признаны и приобщены к материалам уголовного дела как вещественные доказательства, документы ОРД как доказательства, что следует из постановления (т.2 л.д. 165-166). 
Оперативно-розыскные мероприятия проведены в отношении конкретных лиц, в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» от 12.08.1995г. № 144-ФЗ. Результаты ОРД отвечают требованиям, предъявляемым УПК РФ к доказательствам, являются допустимыми и относимыми. Суд полагает, что при проведении ОРМ должностными лицами органов, осуществляющих ОРД, не были созданы условия, при которых подсудимые (объекты ОРМ) были бы лишены возможности избирательности поведения. Инициатива на совершение преступлений исходила от подсудимых, а не от должностных лиц. Действия участников ОРМ по активизации поведения объектов ОРМ (подсудимых), направлению их поведения к совершению действий, облегчающих их разоблачение, не образуют провокации преступления. \proofe
\meditationb Оценив каждое представленное доказательство с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, исследовав все представленные доказательства в совокупности, суд приходит к следующему.
Суд приходит к выводу о виновности подсудимых <обвиняемый 1>., <обвиняемый 2> в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенном группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, и квалифицирует их совместные действия по ч.3 ст. 30 – п.п. А, Б ч.2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 21.02.2010г. № 16-ФЗ) как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере. В судебном заседании установлено, что подсудимые <обвиняемый 1> и <обвиняемый 2> действуя с прямым умыслом, направленным на сбыт наркотических средств, по предварительному сговору между собой, из корыстных побуждений, незаконно, возмездно сбывали наркотическое средство, при этом в ходе ОРМ реализованные и хранившиеся в целях дальнейшего сбыта наркотические средства, составляющие в своей общей массе крупный размер, изымались из гражданского оборота, вследствие чего преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам. 
Действия подсудимых не могут быть квалифицированы по ч.3 ст. 30 – п. Г ч.3 ст. 228.1 УК РФ, поскольку Список I наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен, утвержденный постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 имеет примечание, в соответствии с которым количество наркотического средства определяется массой сухого остатка после высушивания до постоянной массы при температуре +110-115 градусов по Цельсию. Соответственно, при вынесении приговора суд руководствуется установленной массой реализованных и хранившихся в целях дальнейшего сбыта наркотического средства маковая солома в высушенном до постоянной массы виде – 440,8 грамма. Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1. и 229 УК РФ» указанный размер массы 440,8 грамма наркотического средства маковой соломы отнесен к крупному размеру. 
Согласно ч.2 ст. 35 УК РФ преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления. В судебном заседании установлено, что между <обвиняемый 1>. и <обвиняемый 2>. с ДД.ММ.ГГГГ наличествовало предварительное соглашение о совместном сбыте наркотических средств в крупном размере. О данном факте свидетельствуют обстоятельства дела, поведение подсудимых перед совершением преступления, во время и после его совершения, их целенаправленные и согласованные действия, в целях достижения единого результата, направленного на незаконный сбыт наркотических средств и извлечение материальной выгоды. Об умысле подсудимых на совместный сбыт наркотических средств, совместности и согласованности их действий, свидетельствует факт сбыта аналогичного вещества до ДД.ММ.ГГГГ, зафиксированный документально. Данный вывод суда основан на совокупности исследованных в судебном заседании доказательств. 
Довод защитника П. об исключении из обвинения в отношении <обвиняемый 2> фактов преступной деятельности, не связанной с реализацией наркотических средств П.А.М обоснованный тем, что он непосредственно не принимал участия в этом, а сбывал наркотик Р.Р. суд находит неубедительным по вышеописанным основаниям. Действия подсудимых были направлены к достижению единой преступной цели на сбыт наркотических средств, приобретаемых ими совместно непосредственно для цели сбыта. 
Аргумент защитника П. о том, что сбываемый наркотик мужчина по имени М. может не являться подсудимым <обвиняемый 2> суд находит неубедительным. В судебном заседании достоверно установлено, что <обвиняемый 2> приобретавшие наркотические средства лица называли М. либо М. Данное обстоятельство подтверждается результатами ОРД, материалами уголовного дела, показаниями всех свидетелей.
К показаниям подсудимых и доводу защитника Ф.Р.А.. о том, что после получения уведомления ДД.ММ.ГГГГ. <обвиняемый 2> перестал заниматься продажей семян мака, проживал в ином месте, суд относится критически, поскольку они противоречат исследованным в судебном заседании доказательствам, расценивает как способ избранной ими защиты. Кроме того, суд обращает внимание, что материалы ОРД свидетельствуют о нахождении <обвиняемый 2>. в <адрес> в <адрес>, непосредственном участии подсудимого в сбыте наркотических средств, принятии решения об увеличении стоимости наркотического средства.
Довод защитника Ф.Р.А. о том, что подсудимый Р.Р. не владеет русским языком, поэтому не понял суть уведомления, врученного ему ДД.ММ.ГГГГ., суд находит необоснованным, противоречащим материалам дела. При вручении уведомления, даче объяснения после задержания его ДД.ММ.ГГГГ. Л. о нуждаемости в услугах переводчика не заявлял. Более того, в ходе допроса в качестве подозреваемого с участием защитника и переводчика Р.Р. подтвердил, что в <данные изъяты> он и его брат <обвиняемый 2> были уведомлены сотрудниками наркоконтроля письменно, что в реализуемых ими семенах мака содержится наркотическое средство – маковая солома, их реализация запрещена, при дальнейшей реализации семян мака он будет привлечен к уголовной ответственности. Как показал Л., на обратной стороне этого постановления он расписался, суть уведомления ему была разъяснена и понятна. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного: подсудимые совершили неоконченное особо тяжкое преступление, направленное против здоровья населения и общественной нравственности, характер и степень фактического участия каждого из подсудимых <обвиняемый 2> и <обвиняемый 1>. в совершении совместного преступления – активное участие обоих, а также значение этого участия для достижения цели преступления – цель преступления была достигнута в результате совместных согласованных действий подсудимых. 
Суд учитывает и поведение подсудимых после получения обвинительного заключения, выразившееся в том, что они скрылись от суда, длительное время находятся в розыске, а избранные в отношении них меры пресечения, не связанные с изоляцией от общества, не обеспечили их участие в судебном заседании.
Кроме того, суд принимает во внимание влияние назначенного наказания на условия жизни семьи подсудимых: <обвиняемый 2> женат, Р.Р.. холост, наличие детей и иждивенцев материалами дела не установлено. Суд учитывает и данные о личности подсудимых: являются гражданами иностранного государства, ранее не судимы, не трудоустроены, посредственно характеризуются по месту пребывания, оба не состоят на учетах у врача-психиатра, нарколога. 
Подсудимые являются вменяемыми, оснований для иного вывода у суда не имеется.
Обстоятельств, отягчающих и смягчающих наказание подсудимых, согласно ст.ст. 61, 63 УК РФ, по делу не установлено.
При назначении наказания суд учитывает требования ст. 43 УК РФ, гласящей о том, что наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений – соответствующее содеянному им, а также соизмеримым принципам разумности, объективности и целесообразности.
С учетом вышеуказанных обстоятельств, принимая во внимание положения ст.ст. 6 60 УК РФ, суд приходит к выводу о назначении Р.Р.. и <обвиняемый 2> наказания в виде лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. 
Оснований для назначения дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы с учетом иностранного гражданства подсудимых, равно как и для применения ст. 73 УК РФ, суд не усматривает.
В ходе судебного следствия судом не установлено обстоятельств, значительно снижающих степень общественной опасности совершенного Р.Р.., <обвиняемый 2> преступлений, а поэтому суд не находит оснований для применения ч.6 ст. 15, ст. 64 УК РФ. 
Разрешая судьбу вещественных доказательств в соответствии со ст. 81 УПК РФ, суд полагает, что наркотические средства, изъятые в ходе ОРМ, в силу п.п. 2,3 ч.3 ст. 81 УПК РФ, подлежат уничтожению; денежные средства в сумме 1300 рублей, переданные на хранение начальнику <данные изъяты> Б.В.М.., подлежат оставлению по принадлежности в <данные изъяты>; четыре видеокассеты, два CD-R, хранящиеся в <данные изъяты> подлежат хранению при уголовном деле. Иные доказательства – материалы ОРД – подлежат хранению при уголовном деле. Относительно денежных средств в сумме 350 рублей, изъятых в ходе досмотра у подсудимого <обвиняемый 2>., суд приходит к решению об их конфискации в силу ст. 104.1 УК РФ, так как при установленных судебным следствием совокупностью представленных доказательств обстоятельствах совершения преступлений приходит к выводу об их получении в результате совершения преступления, предусмотренного ст. 228.1 УК РФ.
Арест на имущество <обвиняемый 1> – денежные средства в сумме 39860 рублей –
наложен в соответствии с требованиями ст. 115 УПК РФ. Постановление о наложении ареста не обжаловалось и вступило в законную силу. Суд приходит к решению о конфискации данных денежных средств в силу ст. 104.1 УК РФ, так как при установленных судебным следствием совокупностью представленных доказательств обстоятельствах совершения преступления приходит к выводу об их получении в результате совершения преступления, предусмотренного ст. 228.1 УК РФ.
Гражданский иск по делу не заявлен.
Процессуальных издержек по делу не имеется. \meditatione
Учитывая изложенное и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Признать <обвиняемый 1> \accused{1} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 – п.п. А, Б ч.2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 21.02.2010г. № 16-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{5-0-0} 5 (пять) лет без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения <обвиняемый 1> – заключение под стражу – оставить без изменения. Срок отбывания наказания исчислять с момента его фактического задержания. \conve
\convb \pisontermb  Признать <обвиняемый 2> \accused{2} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 – п.п. А, Б ч.2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 21.02.2010г. № 16-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{5-0-0} 5 (пять) лет без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \conve
Меру пресечения <обвиняемый 2> – заключение под стражу – оставить без изменения. Срок отбывания наказания исчислять с момента его фактического задержания.
Вещественные доказательства:
- наркотические средства, изъятые ДД.ММ.ГГГГ при проведении досмотров <данные изъяты> ОРМ «проверочная закупка», обследования жилого помещения Р. уничтожить;
- материалы (документы) ОРД, четыре видеокассеты и два компакт-диска с видеозаписями ОРМ – хранить при уголовном деле;
– денежные средства: в сумме 350 (триста пятьдесят) рублей, изъятые у <обвиняемый 2>., хранящиеся у начальника <данные изъяты>., в сумме 39860 (тридцать девять тысяч восемьсот шестьдесят) рублей, на которые наложен арест, хранящиеся в бухгалтерии <данные изъяты> – конфисковать в собственность государства; 
- денежные средства в сумме 1300 (одна тысяча триста) рублей (используемые в ходе ОРМ «<данные изъяты> хранящиеся у начальника <данные изъяты> – возвратить законному владельцу <данные изъяты>
Гражданский иск по делу не заявлен.
Процессуальных издержек по делу не имеется.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Федеральный суд Ханты – Мансийского автономного округа – Югры через Югорский районный суд ХМАО – Югры в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Содержащиеся под стражей осужденные вправе в течение 10 суток со дня вручения им копии приговора заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
В случае устранения обстоятельств, указанных в части пятой ст. 247 УПК РФ, приговор, вынесенный заочно, по ходатайству осужденного или его защитника отменяется в кассационном порядке. Судебное разбирательство в таком случае проводится в обычном порядке. \rese 
Верно.
Судья Югорского районного суда                          О.В. Василенко
Секретарь суда                                      Л.С.Е.