ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb <...> 2015 годаСудья <...> городского суда <...> ФИО4рассмотрев материал об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, <...> года рождения, место рождения <...>, место жительства: <...>, поступивший из ОМВД России по <...>, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Гражданин ФИО1, <...>, в 12:50 часов, находясь в <...>, около фонтана на площади «<...>» в общественном месте, выражался грубой нецензурной бранью, громко кричал, вёл себя вызывающе, на замечания граждан прекратить свои противоправные действия не реагировал, также при доставлении в СПП <...>, оказал неповиновение сотрудникам полиции. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в судебном заседании признал свою вину в совершенном правонарушении. \fabe\meditationb Суд, выслушав лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, исследовав материалы дела, считает, что вина ФИО1, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ, нашла свое подтверждение в судебном заседании и полностью доказана. \meditatione\proofb Вина ФИО1, подтверждается протоколами об административном правонарушении и другими материалами дела. \proofe\jurb В действиях гражданина ФИО1, содержится состав административного правонарушения, предусмотренный ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. \jure\meditationb При назначении административного наказания, суд учитывает характер и степень совершенного деяния, данные о личности ФИО1, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность и считает необходимым подвергнуть ФИО1, к административному наказанию в виде административного штрафа. \meditationeНа основании выше изложенного и руководствуясь ст. ст. 3.1, 3.5, 20.1 ч.2, 29.10 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать ФИО1, <...> года рождения, место рождения <...>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.1 ч.2 КоАП РФ, \fineb подвергнуть административному наказанию в виде административного штрафа в размере <...>) рублей. \finee \conveСумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом, подвергнутым административному наказанию, по следующим реквизитам: УФК МФ по <...> (ОМВД России по <...>), ИНН <...>, БИК <...>, номер счета получателя платежа <...>, ККП <...>, наименование банка - ГРКЦ ГУ Банка России по <...>, код ОКТМО <...>, КБК <...>, наименование платежа - штраф ОМВД.ФИО1, разъяснены последствия неуплаты штрафа в установленный законом срок, предусмотренные ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ.Настоящее постановление может быть обжаловано в <...> суд через <...> городской суд лицом, подвергнутым административному наказанию, в течение 10 суток со дня вручения или получения им копии постановления. По истечении этого срока необжалованное постановление по делу об административном правонарушении вступает в законную силу. \reseСудья:________________________ФИО5