ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г.Железногорск 28 июня 2011 года
Железногорский городской суд Курской области в составе:
председательствующего -Солодухиной Н.Н., 
с участием государственных обвинителей - помощников 
Железногорского межрайонного прокурора -Минакова А.Н., Босякова А.В., 
подсудимой - \accusedb Стариковой Н.Ю. \accusede , 
защитника-адвоката -Баженова Н.П., 
представившего удостоверение № ** от **.**.** и ордер № ** от **.**.**, 
при секретаре -Колесниковой Т.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Стариковой Н.Ю., **.**.** года рождения, уроженки д.Копенки ***, проживающей и зарегистрированной по адресу: ***, д.Копенки ***, гражданки РФ, имеющей среднее образование, замужней, работающей ПО «Железногорское», санаторий «Горняцкий», посудомойщицей, ранее не судимой, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ст.30, ч.3, ст.228.1 ч.3 п.«г» УК РФ, \inte

у с т а н о в и л:
\fabb Старикова Н.Ю. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам при следующих обстоятельствах.
В первой половине лета 2010 года Старикова Н.Ю., проживающая по адресу: ***, д.Копенки, ***, обнаружила на земельном участке, прилегающем к домовладению ранее ей знакомой Ш.М,., проживающей в доме, расположенном по *** д.Копенки ***, произрастающие растения мак, после чего, заведомо зная, что растение мак является наркотикосодержащим растением, у нее возник преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, в крупном размере. 
Реализуя свой преступный умысел, Старикова Н.Ю. **.**.**, в вечернее время пришла на земельный участок Ш., где в отсутствие последней и без ее ведома сорвала несколько наркотикосодержащих растений - мак, от отделила от корневой системыи еевой М.Дского средства-маковая солома, в особо крупном размере, жила на земельном участке, прилкоторых отделила корневую систему, оставив стебли с листьями и головками, которые сложила в полимерный мешок. После чего, в этот же день **.**.** в период времени с 20 часов по 21 час, Старикова Н.Ю., находясь около своего ***, расположенного по *** д.Копенки ***, продолжая свои преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, умышленно, незаконно, с целью сбыта, передала за денежное вознаграждение в сумме 400 рублей, то есть сбыла П., участвовавшему, в соответствии с ФЗ № 144-ФЗ от **.**.** «Об оперативно-розыскной деятельности» в оперативно-розыскном мероприятии – «проверочная закупка», полимерный мешок с веществом растительного происхождения, которое, согласно справки об исследовании № **/их от **.**.** и заключения эксперта № **/зх от **.**.**, является наркотическим средством - маковая солома, массой в высушенном состоянии 126,89 грамма.
В результате вышеуказанных действий Старикова Н.Ю. сбыла наркотическое средство – маковая солома, общей массой в высушенном состоянии 126,89 грамма, осознавая при этом, что незаконно сбывает указанное наркотическое средство в крупном размере, и желала этого.
Однако в ходе проведенных работниками Железногорского МРО УФСКН РФ по *** оперативно-розыскных мероприятий наркотическое средство - маковая солома, общей массой в высушенном состоянии 126,89 грамма, незаконно сбытое Стариковой Н.Ю., было изъято из незаконного оборота, в связи, с чем Старикова Н.Ю. не довела свой преступный умысел до конца по независящим от нее обстоятельствам.
Маковая солома включена в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от **.**.** № **, и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от **.**.** № ** «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1, 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», крупным размером наркотического средства – маковая солома признается количество, превышающее 20 грамм, а особо крупным 500 грамм (в высушенном состоянии).
Подсудимая Старикова Н.Ю. виновной себя в совершении преступления признала, \pleaguilty суду пояснила, что проживает в д.Копенки ***. Вечером **.**.** примерно в 20 часов 30 минут в дверь дома кто-то постучал. Она открыла, на пороге стоял неизвестный молодой мужчина, который спросил: «нет ли у нее мака?». Она ответила, что надо пойти посмотреть, попросив при этом мужчину подождать около дома. После этого она взяла пустой полимерный пакет и пошла к своей знакомой Ш., проживающей в конце улицы, а парень вместе с еще каким-то парнем остались у ее дома. У Ш. она ранее видела, произрастающий в огороде мак. С Ш. она не договаривалась, что возьмет мак. Когда она пришла к дому Ш., то прошла на огород и сорвала несколько растений мак, оборвала корни, стебли и головки положила в полимерный пакет, принесенный с собой. Ш. в это время дома не было. После этого она вернулась к своему дому, где передала парню пакет с маком, а тот ей передал деньги в сумме 400 рублей. Никакого разговора о деньгах и их сумме сначала не было. Она решила взять эти деньги себе, забрала их и ушла в дом, перед этим парень спросил у нее: «А еще можно прийти за маком?», она ответила, что приходите завтра, т.е. **.**.**. Полученные от парня 400 рублей, она отдала Ш., поскольку она пожилой человек и живет на одну пенсию. На следующий день у Ш. она снова нарвала растений мак. Последней дома не было. После этого она вернулась к себе в дом и положила мешок с маком в коридоре. На следующий день около 10.30 часов тот же парень снова пришел за маком. Она отдала ему мак, за что он дал ей 600 рублей и ушел. Через пять минут в дверь снова кто-то постучал. Когда она открыла дверь, на пороге стоял мужчина, который представился работником наркоконтроля и предложил ей пройти на улицу к машине. Она вышла из дома и подошла к машине, стоявшей на улице недалеко от ее дома, там находились работники наркоконтроля, а также парень, которому она передала мешок с маком. Ей объявили, что в связи с имеющейся информацией о незаконном сбыте наркотического средства, будет проведен осмотр места происшествия с ее участием. Перед началом осмотра следователь предложил ей и парню, что приобрел у нее мак, добровольно выдать вещества и предметы, запрещенные в обороте на территории РФ, на что этот парень сказал, что в мешке находится наркотическое средство - маковая солома, которую он приобрел у нее за 600 рублей. При разворачивании мешка внутри него были обнаружены растения мак. Она не отрицала, что получила от этого парня деньги в сумме 600 рублей и желает их добровольно выдать, а затем они были у нее изъяты. После этого мешок с маком и конверт с деньгами опечатали. Следователь зачитал протокол осмотра, она в нем расписалась. Затем сотрудниками наркоконтроля был осмотрен ее участок и участок Ш. и составлены протоколы. После этого она вместе с работниками наркоконтроля приехала в Железногорский МРО, где добровольно написала явку с повинной и была опрошена. С Ш. о том, что последняя будет выращивать мак, а она его будет сбывать кому-либо, не договаривалась. Мак она брала у Ш. без ее ведома, только потом сообщила ей об этом. Ей известно из средств массовой информации, а именно телевидения, что мак является наркотикосодержащим растением.
Виновность подсудимой в совершении инкриминируемого преступления, наряду с признанием вины, подтверждается следующими доказательствами: показаниями свидетелей, заключением экспертизы, иными документами, исследованными в судебном заседании.  \fabe
\witnessb Так, свидетель П. в судебном заседании показал, что вечером **.**.** он был приглашен в Железногорский МРО, где работником наркоконтроля ему было предложено принять участие в ОРМ, направленных на изобличение преступной деятельности женщины по имени Надежда, в отношении которой у работников наркоконтроля имелась информация о причастности к совершению незаконных сбытов наркотических средств. Он согласился. После этого работником Железногорского МРО в одном из служебных кабинетов были проведены его личные досмотры, в ходе которых у него предметов и веществ, запрещенных в обороте на территории РФ обнаружено не было, после чего ему были вручены денежные средства в сумме 400 рублей, предназначенные для закупки наркотических средств у Надежды. Затем он совместно с работниками наркоконтроля и понятыми, в этот же день проехали в д.Копенки, где на повороте с дороги на *** д.Копенки он и оперативный сотрудник наркоконтроля вышли из машины и подошли к самому первому дому с правой стороны по ***. К ним из этого дома вышла женщина. Они у нее спросили, есть ли у нее для продажи мак. Она ответила, чтобы подождали ее около дома, а она сходит и принесет мак. Затем она зашла к себе в дом, вышла оттуда с полимерным мешком и ушла в конец улицы. Они остались около дома ее ждать. После этого женщина вернулась и передала ему мешок, он предложил ей за мак денежные средства в сумме 400 рублей. Она их забрала и ушла. Перед этим он спросил у нее, можно ли еще приобрести у нее мак. Она предложила приехать за маком на следующий день к 10 часам. Они договорились, что он приедет на следующий день с деньгами в сумме 600 рублей. После этого он и оперативный сотрудник вернулись к машине, на которой приехали, где он заявил, что приобрел у женщины, с которой встречался, наркотическое средство - маковая солома, и желает его добровольно выдать. После этого работником наркоконтроля тут же в присутствии понятых был проведен его личный досмотр, в ходе которого он выдал полимерный мешок с веществом растительного происхождения зеленого цвета внутри, полученный у женщины. Мешок с растительной массой был изъят, опечатан бумажной биркой, заверенной подписями понятых. По факту его личного досмотра был составлен протокол, с которым он и понятые были ознакомлены и в котором расписались. После этого они все вернулись в ***. На следующий день **.**.** он вновь был приглашен для участия в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств у этой же женщины. Снова был проведен его личный досмотр. Предметов и веществ, запрещенных в обороте на территории РФ, у него обнаружено не было. Затем ему вручили денежные средства в сумме 600 рублей, предназначенные для закупки наркотических средств у Надежды. Он, совместно с понятыми, сотрудниками наркоконтроля приехали в д.Копенки, где остановились на *** открыла ему дверь и сказала, чтобы подождал. Затем вышла к нему с полимерным мешком в руках с содержимым, который передала ему, а он отдал ей деньги в сумме 600 рублей за мак. После этого она ушла в дом, а он вернулся к машине с работниками наркоконтроля и сообщил, что приобрел у той же женщины за 600 рублей наркотическое средство маковая солома, которое находится в полимерном мешке и которое он желает добровольно выдать. После этого Надежда была приглашена сотрудниками наркоконтроля к машине. Следователь объявил, что будет проведен осмотр места происшествия и предложил ему выдать вещества и предметы, запрещенные в гражданском обороте на территории РФ, на что он заявил, что желает добровольно выдать приобретенное наркотическое средство-маковая солома, которое находится в полимерном мешке. При разворачивании данного мешка в ходе ОМП внутри него было обнаружено вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета, внешне похожее на части растения мак. Женщина представилась как Старикова Н. и пояснила, что данный мешок с частями растения мак она передала ему за денежное вознаграждение в сумме 600 рублей, эти деньги находятся при ней, и она желает их добровольно выдать, после чего достала из своей одежды деньги в сумме 600 рублей шестью купюрами по 100 рублей каждая. После этого следователем мешок с веществом растительного происхождения, а также денежные средства в сумме 600 рублей были изъяты, упакованы и опечатаны бумажными бирками, на которых понятые расписались. Следователем был составлен протокол ОМП, с которым все участвующие лица, были ознакомлены и расписались. 
Свидетель И. в судебном заседании пояснил, что работает в должности о/у Железногорского МРО УФСКН РФ по ***. В его должностные обязанности входит выявление и пресечение правонарушений в сфере незаконного оборота наркотических средств. В середине июля 2010 года им была получена оперативная информация о том, что в д.Копенки *** проживает женщина по имени Надежда, которая незаконно сбывает наркотическое средство - маковая солома. С целью изобличения преступной деятельности данной гражданки **.**.** было вынесено постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка» у нее наркотического средства «маковая солома» **.**.**. В этот же день, в вечернее время в Железногорский МРО был приглашен гр-н П., ему было предложено принять участие в ОРМ, на что он согласился. В этот же день в вечернее время в здании Железногорского МРО в присутствии приглашенных понятых, им был проведен личный досмотр П., в ходе которого веществ и предметов при нем, запрещенных в гражданском обороте, обнаружено не было. По факту личного досмотра П. был составлен протокол, с которым были ознакомлены и в котором расписались П. и понятые. Затем им были осмотрены денежные средства в сумме 400 рублей, предназначенные для закупки наркотических средств у Надежды. Данные денежные средства были откопированы и переданы П.. По данному факту был составлен акт. После этого им был проведен еще один личный досмотр П., в ходе которого у последнего предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте, обнаружено не было, а при нем были обнаружены денежные средства в сумме 400 рублей, переданные ему для закупки наркотических средств у Надежды. Им был составлен протокол досмотра П., с которым тот и понятые были ознакомлены и в котором расписались. Затем он, П., понятые, работники наркоконтроля проехали в д.Копенки, где на повороте с дороги на *** д.Копенки П. и о\у Железногорского МРО Л. вышли из машины и подошли к самому первому дому с правой стороны по ***. К ним вышла женщина, с которой они побеседовали, после чего они остались у дома, а женщина ушла дальше по *** она около 25-30 минут. Затем она вышла к П. и Л. со стороны двора своего дома, при себе у нее был полимерный мешок. Подойдя к П., она передала последнему этот мешок, после чего они расстались. Л. и П. подошли к машине, где он заявил, что приобрел у женщины, с которой они встречались, наркотическое средство - маковая солома, и желает его добровольно выдать. После этого им тут же в присутствии понятых был проведен личный досмотр П., в ходе которого тот выдал полимерный мешок с веществом растительного происхождения зеленого цвета внутри. Мешок с растительной массой был им изъят, опечатан бумажной биркой, заверенной подписями понятых. По факту личного досмотра П. им был составлен протокол, с которым П. и понятые были ознакомлены и в котором расписались. После этого они все вернулись в ***. В ходе дальнейших проведенных ОРМ было установлено, что женщиной по имени Надежда, сбывшей П. наркотическое средство, является гр-ка Старикова Н.Ю.. **.**.** они целенаправленно ехали к дому Стариковой Н.Ю.. Информации о том, что Старикова Н.Ю. осуществляет сбыт с кем-либо, у них не было. **.**.** было вынесено постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства «маковая солома», поскольку П. договорился приобрести у Стариковой Н.Ю. еще наркотического средства. **.**.** аналогичным способом была проведена проверочная закупка, в результате которой П. приобрел у Стариковой Н.Ю. наркотическое средство - маковая солома.
Допрошенный по делу в качестве свидетеля Л. суду пояснил, что он работает в должности старшего о/у Железногорского МРО УФСКН РФ по ***. В его должностные обязанности входит выявление и пресечение правонарушений в сфере незаконного оборота наркотических средств. В июле 2010 года в Железногорский МРО УФСКН РФ по *** поступила информация в отношении женщины по имени Надежда, проживающей в д. ***, которая незаконно сбывает наркотическое средство - маковая солома. С целью изобличения преступной деятельности данной гражданки **.**.** было вынесено постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка» у нее наркотического средства «маковая солома» **.**.**. В этот же день в вечернее время в Железногорский МРО был приглашен гр-н П.. Ему было предложено принять участие в ОРМ, направленных на изобличение преступной деятельности женщины по имени Надежда, на что он согласился. После этого работником Железногорского МРО были проведены личные досмотры П. с вручением ему денежных средств в сумме 400 рублей, предназначенных для закупки наркотических средств у Надежды. Затем они с П., понятыми проехали в д.Копенки, остановились на повороте с дороги на *** д.Копенки. Они с П. вышли из машины и подошли к самому первому дому с правой стороны по ***. К ним из этого дома вышла женщина, по имеющимся данным по имени Надежда, у которой П. спросил, есть ли у нее для продажи мак, на что женщина ответила, чтобы они подождали ее около дома, а она принесет мак. После этого она зашла к себе в дом, вышла оттуда с полимерным мешком и ушла, куда именно, он не видел, отсутствовала примерно около 30 минут, а потом вышла к ним со стороны двора своего дома, при себе у нее был полимерный мешок. Подойдя к П., она передала последнему этот мешок, а П. предложил ей денежные средства в сумме 400 рублей за мак, и она их забрала. П. спросил у нее, можно ли у нее еще приобрести мак, на что она сказала, чтобы тот приехал к ней за маком на следующий день к 10 часам. После этого она ушла к себе в дом, а они с П. подошли к их машине, где П. заявил, что приобрел у женщины, с которой они встречались, наркотическое средство - маковая солома и желает его добровольно выдать. После этого И. тут же в присутствии понятых был проведен личный досмотр П., в ходе которого тот выдал полимерный мешок с веществом растительного происхождения зеленого цвета внутри. Мешок с растительной массой был изъят, опечатан бумажной биркой, заверенной подписями понятых. По факту личного досмотра П. И. был составлен протокол, с которым П. и понятые были ознакомлены, и в котором расписались. После этого они все вернулись в ***.
Свидетель М. в судебном заседании пояснил, что в середине июля 2010 года он был приглашен в Железногорский МРО для участия в качестве понятого при проведении личных досмотров гражданина, на что он согласился. В Железногорском МРО он прошел в один из кабинетов, где кроме работника наркоконтроля находился еще один приглашенный понятой. После этого в кабинет был приглашен молодой мужчина, представившийся П. Дмитрием. Присутствующим работник наркоконтроля пояснил, что данный гражданин будет принимать участие в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств. Затем был проведен личный досмотр П., в ходе которого у того веществ и предметов, запрещенных в обороте на территории РФ, обнаружено не было. Затем сотрудник наркоконтроля осмотрел, откопировал и передал П. денежные средства в сумме 400 рублей (4 купюры по 100 рублей каждая), на их копиях они со вторым понятым расписались. После этого был проведен еще один досмотр П., в ходе которого был установлен факт нахождения при нем переданных денежных средств в сумме 400 рублей. П. пояснил, что эти денежные средства предназначены для проведения закупки наркотических средств в д.Копенки у какой-то женщины. Затем они сели вместе с оперативными сотрудниками и П. в служебную машину и проследовали в д.Копенки. Когда они прибытии в д.Копенки, то остановились около поворота на первую улицу, где П. вместе с оперативным сотрудником вышли из машины и направились к первому дому по правой стороне улицы. Из этого дома вышла незнакомая ему женщина, которая встретилась с ними, они о чем-то разговаривали, после чего женщина ушла куда-то дальше по улице, а П. и оперативный сотрудник остались около дома. Отсутствовала женщина примерно около 20-30 минут, а потом вышла к П. и сотруднику наркоконтроля со двора своего дома, у нее при себе был полимерный мешок, который она передала П., передавали ли ей что-либо П. и оперативный сотрудник, он не видел. После этого женщина ушла в дом, а П. и оперативный сотрудник вернулись к машине, где П. заявил, что приобрел у этой женщины, с которой они встречались, за денежные средства в сумме 400 рублей наркотическое средство - маковая солома, которое желает выдать. Работником наркоконтроля был проведен досмотр П., в ходе которого у последнего был изъят полимерный мешок, внутри которого находилось вещество растительного происхождения зеленого цвета, внешне похожее на растения мак. Этот мешок с веществом растительного происхождения был работником наркоконтроля опечатан бумажной биркой с его подписью и подписью второго понятого, после чего они вернулись в ***. 
Свидетель Е. дал в суде показания, аналогичные показаниям свидетеля М..
Допрошенная по делу в качестве свидетеля Г. суду пояснила, что утром **.**.** она с коллегой по работе В. были приглашены работником Железногорского МРО УФСКН РФ в качестве понятых для участия при проведении личного досмотра гражданина. Им пояснили, что досмотр будет проводиться в связи проведением ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств. Они согласились и прошли в здание Железногорского МРО. В кабинет был приглашен также молодой мужчина. Он представился, как П. Дмитрий. Работник наркоконтроля разъяснил им их права и обязанности, а также пояснил, что они будут принимать участие в качестве понятых при личном досмотре данного мужчины. После этого в их присутствии был проведен личный досмотр П., веществ и предметов, запрещенных в обороте на территории РФ, обнаружено не было. Затем в их присутствии были осмотрены, откопированы и переданы П. денежные средства в сумме 600 рублей (6 купюр по 100 рублей каждая). После этого был проведен еще один личный досмотр П., в ходе которого был установлен факт наличия у него при себе указанных денежных средств. Затем им было предложено ей и В. проехать в д.Копенки для участия в качестве понятых при проведении ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств, они согласились. По прибытии в д.Копенки, они остановились на пересечении автодороги, ведущей в д.Копенки и ***. П. вышел из машины и пошел во двор одного из домов. Он отсутствовал несколько минут, после чего вернулся к машине, в руках у него был полимерный мешок с содержимым. Подойдя к машине, П. заявил, что приобрел в данном доме у женщины по имени Надежда за деньги в сумме 600 рублей наркотическое средство маковая солома, которое находится в полимерном мешке и которое он желает добровольно выдать. После этого к ним прибыли следователь и эксперт, была приглашена к машине незнакомая ей женщина, которая представилась как Старикова Н.Ю.. Им объявили, что будет проведен осмотр места происшествия, разъяснили права и обязанности и предложили П. выдать вещества и предметы, запрещенные в гражданском обороте на территории РФ. П. заявил, что желает добровольно выдать наркотическое средство - маковая солома, которое приобрел у Стариковой Н.. В пакете, выданном П., было обнаружено вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета, похожее растение мак. Старикова Н.Ю. не отрицала, что эти растения мак передала П. за денежное вознаграждение 600 рублей. Эти деньги желает выдать. После чего мешок растениями и денежные средства в сумме 600 рублей были изъяты, упакованы и опечатаны бумажными бирками, на которых они с В. расписались. Следователем был составлен протокол ОМП, который также они подписали. Затем была осмотрена территория домовладения Стариковой Н.Ю.. На земельном участке были обнаружены два растения мака. Женщина пояснила, что не вырывала их специально, ожидая созревания, с целью употребления созревших семян мака в пищу. После осмотра был составлен протокол, который они с В. подписали. Также они с В. принимали участие в осмотре территории домовладения пожилой женщины Ш.. На земельном участке росли растения лука, укропа, а также по грядкам с данными растениями росли растения мака, где по 2-3 растения на одной грядке. Точное количество растений мака, она в настоящее время не помнит. Обнаруженные растения мака были изъяты, упакованы в полимерный пакет, оклеен бумажной биркой, на которых они с В. расписались. Также Ш. выдала деньги в сумме 300 рублей, пояснив, что эти деньги ей утром отдала Старикова Н.. Следователем был составлен протокол осмотра места происшествия, с которым они ознакомились и расписались. 
Свидетель В. дал в суде показания аналогичные показаниям свидетеля Г..
Свидетель Ш. в судебном заседании показала, что она проживает в д.Копенки *** одна. На своем огороде она выращивает культурные растения, лук, укроп. Летом 2010 года она обнаружила произрастание на грядках с луком и укропом растений мак. Специально мак она не сажала, возможно, при посадке вместе с семенами укропа оказались семена мака. Уничтожать растения мак она не стала, поскольку после созревания, хотела использовать семена мака при выпечке кондитерских изделий. У нее в д.Копенки есть знакомая - Старикова Надежда, которая иногда к ней заходит и помогает по хозяйству. Однажды к ней пришла Старикова и рассказала, что накануне к ней приходил незнакомый молодой человек и попросил ее продать ему растение мака. Со слов Стариковой, она у нее на огороде, когда ее дома не было, сорвала несколько растений мака, которые продала этому молодому человеку за 400 рублей. Одновременно Старикова предложила ей указанные деньги, которые она взяла. Передав деньги, Старикова ушла. Через некоторое время в этот же день Старикова вновь пришла к ней вместе с сотрудниками милиции, которые осмотрев ее огород, обнаружили и изъяли растения мак в количестве 17 штук, произраставших на грядках с растением лука и укропа. Эти растения мака были упакованы и опечатаны. После чего у нее были приняты объяснения. В последующем она была привлечена к уголовной ответственности за незаконное культивирование растений мак, содержащих наркотические средства. В суде уголовное дело в отношении нее было прекращено за деятельным раскаянием.
Из оглашенных в судебном заседании в порядке ст.281 УПК РФ показаний свидетеля П.Р. /л.д.12/ следует, что ранее он несколько раз употреблял наркотические средства, изготавливаемые из растений мак, в настоящее время наркотические средства не употребляет. Летом 2010 года он, в связи с трудным материальным положением в семье, в период с мая по август, подрабатывал частным извозом граждан по *** и ***, т.к. у него в личном пользовании имеется автомашина марки «Нисан Премьера», государственный номер К 931 ОТ 46. Обычно он ожидает клиентов или на ***, в районе магазина «Кристалл», иногда подбирает в городе, или около крупных магазинов. В процессе работы он в июне и начале июля 2010 года неоднократно возил молодых людей из *** в д.Копенки ***, где по их просьбе он останавливался на самой первой улице, которая расположена перпендикулярно автодороге, ведущей в д.Копенки, недалеко от первого жилого с правой стороны улицы дома. Те пассажиры, которых он туда привозил или кто-то из них ходили к этому дому и приносили оттуда что-то в пакетах, что именно, он не видел и не спрашивал, т.к. это было не его дело, но из разговоров пассажиров он понял, что они приезжали в этот дом к какой-то женщине за маком. Приобретали ли они его за деньги, он не знает. Саму эту женщину он не видел. 
Из показаний свидетеля С. следует, что Старикова Н.Ю. является его женой, и они проживают в д.Капенки ***. **.**.** примерно в дневное время к ним в дом зашел незнакомый мужчина, который представился работником наркоконтроля и предложил выйти на улицу, поскольку будет производиться осмотр их земельного участка. Он вышел из дома и прошел на участок, где уже находилась его жена, работники наркоконтроля и понятые. Следователь разъяснил ему, что в связи с полученной информацией о том, что на их участке могут произрастать запрещенные к возделыванию растения мака, являющиеся наркотикосодержащими, будет проведен осмотр их участка, против чего он и жена не возражали. В ходе осмотра у них на участке у забора были обнаружены два растения мака, которые изъяли, упаковали в пакет. Он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что эти два растения мака он не сажал, они выросли сами, но прополку вокруг этих растений производил он, а вырывать растения мака из земли он не стал, т.к. хотел дождаться их созревания и употребления семян мака в пищу. Следователем был составлен протокол осмотра, с которым он был ознакомлен. О том, что его жена кому-то передавала в этот день и накануне растения мак, он до произошедшего не знал и после того, как работники наркоконтроля провели осмотр и уехали, он ее спрашивал, с чем все это связано, но жена ему ничего не рассказывала и обо всех обстоятельствах причастности жены к незаконному обороту наркотических средств он уже узнал позже от сотрудников наркоконтроля. \witnesse
Показания вышеуказанных свидетелей последовательны, не противоречивы, подтверждаются материалами дела, в связи, с чем у суда нет оснований ставить их под сомнение. 
\proofb Кроме того, показания свидетелей удостоверяются следующими доказательствами:
-рапортом о/у Железногорского МРО УФСКН России по *** капитана полиции И. от **.**.** (л.д.18), в соответствии с которым **.**.** сотрудниками Железногорского МРО УФСКН РФ по *** проведено ОРМ – «проверочная закупка» в отношении жительницы д. *** по имени Надежда, в ходе которого последняя сбыла за 400 рублей вещество растительного происхождения, являющееся, согласно справки об исследовании № **/их от **.**.**, наркотическим средством – маковая солома, массой в высушенном состоянии 126,89 грамма. В связи с изложенным, в действиях женщины по имени Надежда усматриваются признаки состава преступления, предусмотренного ст. 228.1 ч.2 УК РФ. 
-актом осмотра, пометки и передачи денежных средств, используемых при проведении «проверочной закупки» от **.**.** (л.д.6-7), приложение, в соответствии с которыми **.**.** в 18 часов 45 минут П., участвующему в ОРМ «проверочная закупка» были выданы денежные средства на сумму 400 рублей (4 купюры достоинством 100 рублей каждая со следующими сериями и номерами: ЗЯ 4792087, МЕ 0483642; СО 1069388, ЕС 5610235).
-протоколом личного досмотра П. от **.**.** (л.д.9), согласно которого **.**.** в 21 час у него обнаружен и изъят полимерный мешок с веществом растительного происхождения зеленоватого цвета
-справкой об исследовании № **/их от **.**.** (л.д.17), в соответствии с которой растительная масса зелено-коричневого цвета, добровольно выданная П. **.**.**, представляет собой части растения мак (остатки стеблей с листьями и головками без корневой системы), содержит наркотически активный алкалоид морфин и является наркотическим средством - маковая солома, массой в высушенном состоянии 126,89 грамма.
Обстоятельства, совершенного подсудимой преступления, подтверждены также -заключением эксперта № **/зх от **.**.** (л.д.26-28), в соответствии с которым вещество растительного происхождения, сбытое **.**.** гражданкой по имени Надежда в д. ***, является наркотическим средством - маковая солома, массой в высушенном состоянии 126,79 грамма. 
При проведении экспертизы были соблюдены требования закона, выводы эксперта мотивированы и при этом не противоречат другим доказательствам, собранным по делу, которые в свою очередь собраны в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства. \proofe
\expertb Согласно копии заключения эксперта № **/зх от **.**.** (л.д.90-91), следует, что растения в количестве 17 (семнадцати) экземпляров, изъятые на территории домовладения Ш. по адресу: д.Копенки ***, содержат наркотическое средство морфин и являются наркотикосодержащими растениями вида мак снотворный. \experte
\proofb Из протокола осмотра вещественных доказательств от **.**.** (л.д.206-207) следует, что были осмотрены в качестве вещественного доказательства и приобщены к уголовному делу: - вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета в сухом на ощупь состоянии в виде стеблей растений с листьями и головками, внешне похожими на части растения мак без корневой системы; вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета в сухом на ощупь состоянии в виде стеблей растений с листьями и головками, внешне похожими на части растения мак без корневой системы; 3 денежные купюры достоинством 100 рублей, имеющие следующие серии и номера: ЗЯ 4792087, МЕ 0483642; СО 1069388. \proofe
\meditationb Согласно постановления мирового судьи судебного участка № ** *** и *** от **.**.** (л.д.210) усматривается, что по результатам рассмотрения уголовного дела по обвинению Ш. по ст.231 ч.1 УК РФ уголовное преследование в отношении нее прекращено за деятельным раскаянием.
Согласно протокола явки с повинной Стариковой Н.Ю. от **.**.** (л.д.56) следует, что она **.**.** незнакомому молодому человеку продала за денежное вознаграждение в сумме 400 рублей пакет с маком.
На основании вышеприведенных доказательств, суд приходит к выводу о виновности Стариковой Н.Ю. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере.

Давая правовую оценку действиям Стариковой Н.Ю., суд приходит к следующему.
В соответствии с п.4 ст.6 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» «проверочная закупка» была предусмотрена в качестве одного из видов оперативно-розыскных мероприятий, проводимых при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.
Согласно ст.7 указанного Закона основанием для проведения оперативно-розыскных мероприятий являются: 1. Наличие возбужденного уголовного дела. 2.ставшие известными органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, сведения о: признаках, подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении уголовного дела; событиях или действиях, создающих угрозу государственной, военной, экономической или экологической безопасности РФ; лицах, скрывающихся от органов дознании, следствии и суда или уклоняющихся от уголовного наказания; лицах без вести пропавших, и об обнаружении неопознанных трупов.
Как следует из материалов уголовного дела, оперативное мероприятие в отношении Стариковой Н.Ю. проводилось на основе имевшегося у сотрудников наркоконтроля подозрения о том, что она занимается сбытом наркотического средства. 
Кроме того, в соответствии с п.14 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от **.**.** № ** результаты оперативно-розыскного мероприятия могут быть положены в основу приговора, если они получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у виновного умысла на незаконный оборот наркотических средств или психотропных веществ, сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, а также о проведении лицом всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправного деяния.
По делу установлено, что результаты оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проведенного **.**.**, получены в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства. 
Вместе с тем, действия Стариковой Н.Ю., совершенные **.**.**, по мнению суда, необоснованно расценены органом следствия как наказуемое в уголовном порядке по следующим основаниям.
В соответствии со ст.2 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» задачами оперативно-розыскной деятельности являются:
-выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших;
-осуществление розыска лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия и суда, уклоняющихся от уголовного наказании, а также розыска без вести пропавших;
-добывание информации о событиях или действиях, создающих угрозу государственной, военной, экономической или экологической безопасности РФ.
Однако, вопреки задачам оперативно-розыскной деятельности после того, как 16.07.2010 года сотрудники наркоконтроля уже выявили факт сбыта Стариковой Н.Ю. маковой соломы, они не только не пресекли ее действия, и не прекратили свои действия, а вновь посредством привлеченного лица, спровоцировали Старикову Н.Ю. на очередной факт сбыта ею **.**.** наркотического средства. 
Из требований справедливого суда по статье 6 Европейской конвенции «О защите прав человека и основных свобод» вытекает, что общественные интересы в борьбе против наркоторговли не могут оправдать использование доказательств, полученных в результате провокации органов милиции. 
Согласно ст.75 УПК РФ доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, перечисленных в статье 73 УПК РФ (в частности событие преступления).
С учетом изложенного, предъявленное Стариковой Н.Ю. обвинение в покушении на сбыт наркотического средства **.**.** основано на недопустимых доказательствах, и подлежит исключению из обвинения. 
При этом суд критически оценивает довод государственного обвинителя о том, что Стариковой Н.Ю. было предложено сбыть маковую солому еще и **.**.**, поскольку необходимо было установить непосредственного сбытчика.
Как следует из материалов дела, у органов наркоконтроля была информация о том, что Старикова Н.Ю. сбывает наркотическое средство. 
Кроме того, допрошенный в судебном заседании сотрудник наркоконтроля И. пояснил, что **.**.** они целенаправленно ехали к дому Стариковой Н.Ю., с целью изобличения именно ее преступной деятельности. Информации о том, что Старикова Н.Ю. осуществляет сбыт с кем-либо, у них не было. 17.07.2010 была проведена «проверочная закупка» наркотического средства у Стариковой Н.Ю., поскольку П. договорился приобрести у Стариковой Н.Ю. еще наркотические средства. 
Также из показаний сотрудников наркоконтроля И. и Л. следует, что у них была возможность документировать преступную деятельность Стариковой Н.Ю. и **.**.**, поскольку уже на тот момент ими фактически были установлены обстоятельства совершения преступления. Они могли осмотреть территории домовладения Стариковой Н.Ю., Ш., отобрать объяснения и выполнить иные следственные действия. 
Установлено, что Старикова Н.Ю. не довела свой умысел на реализацию наркотического средства до конца, поскольку ее действия были пресечены работниками милиции, и маковая солома изъята из незаконного оборота. 
Вес наркотического средства - маковая солома составил 126,89 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от **.**.** № ** «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1, 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» признается крупным размером. Соответственно необходимо вменять квалифицирующий признак «в крупном размере». 
При таких обстоятельствах, суд квалифицирует действия Стариковой Н.Ю. по ч.3 ст.30, ст.228.1 ч.2 п.«б» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Кроме того, суд квалифицирует действия Стариковой Н.Ю. по ч.3 ст.30, ст.228.1 ч.2 п.«б» УК РФ в редакции уголовного закона до внесения изменений от **.**.** N 87-ФЗ. 
Новая редакция уголовного закона не улучшает положение подсудимой, поэтому ее действия квалифицируются в редакции уголовного закона, действовавшего на момент совершения преступления.

При назначении наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновной, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной. 
Назначая наказание подсудимой Стариковой Н.Ю., суд учитывает, что в соответствии со ст.66 ч.3 УК РФ срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строго вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
В силу ст.62 УК РФ при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами «и» и «к» части первой ст.61 настоящего Кодекса, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ.
Эти положения закона учитываются судом при назначении наказания подсудимой.
К смягчающим наказание Стариковой Н.Ю. обстоятельствам суд относит:
·        полное признание вины; 
·        раскаяние в содеянном; 
·        явку с повинной; 
·        сотрудничество с органами предварительного расследования, посредством дачи признательных показаний; 
·        отсутствие тяжких последствий совершения преступления – наркотическое средство изъято из оборота; 
·        наличие постоянного места жительства; 
·        положительную характеристику по месту работы и жительства. 
Все эти обстоятельства в их совокупности являются исключительными, существенно уменьшающими степень общественной опасности совершенного преступления и дают основания для определения Стариковой Н.Ю. наказания ниже низшего предела санкции ст.228.1 ч.2 п. «б» УК РФ, с применением ст.64 УК РФ. 
Это будет соответствовать выполнению требований закона о строго индивидуальном подходе к назначению наказания, которое будет справедливым и способствовать решению задач и целей, указанных в ст.ст.2,43 УК РФ. 
Несмотря на то, что Старикова Н.Ю. совершила преступление, которое относится к категории особо тяжких преступлений, суд усматривает возможность применить положения ст.73 УК РФ, поскольку учитывает, что совершено покушение на сбыт; женщиной, в почтительном возрасте, имеющей троих детей; совершила покушение на сбыт наркотического средства, которое сама не выращивала; наркотические средства не употребляет, денежные средства, полученные от сбыта, на свои нужды не потратила. Кроме того, суд учитывает показания допрошенного по делу в качестве свидетеля участкового уполномоченного *** И., который показал суду, что на своей территории он полностью владеет информацией о совершаемых преступлениях, в том числе связанных с наркотическими средствами. До этого случая, он не владел информацией, что Старикова Н.Ю. занимается сбытом наркотических средств, на ее приусадебном участке растение мак не произрастал. Старикову Н.Ю. он может охарактеризовать только с положительной стороны и удивлен произошедшему. Старикова Н.Ю. простая русская женщина, помогает престарелым жителям села по хозяйству, работает посудомойкой, на ней держится вся семья: трое детей и трое внуков, которые воспитываются без отца и фактически находятся на ее иждивении. В случае, лишения ее свободы, семья окажется в трудном положении. Аналогичные показания дала в суде свидетель Л. – глава Администрация Копенского сельсовета, пояснившая, что жители деревни ходатайствуют о том, чтобы суд не лишал Старикову Н.Ю. свободы. 
Применив ст.73 УК РФ, по мнению суда, будут достигнуты цели наказания, определенные в ст.43 УК РФ. 
В связи с наличием смягчающих обстоятельств суд полагает правильным не применять к Стариковой Н.Ю. дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 
Разрешая в соответствии со ст.82 УПК РФ вопрос о вещественных доказательствах, суд считает правильным: вещество растительного происхождения – уничтожить; 6 денежных купюр достоинством 100 рублей, имеющих следующие серии и номера: ЗП 6148249; ЗП 6148250; ЗП 6148251; ЗП 6148252; ЗП 6148253; ЗП 6148254; 3 денежные купюры достоинством 100 рублей, имеющие следующие серии и номера: ЗЯ 4792087, МЕ 0483642; СО 1069388 – передать Железногорскому МРО УФСКН РФ по ***. 
Гражданский иск не заявлен.  \meditatione
Руководствуясь ст.ст.307, 308, 309 УПК РФ суд 

п р и г о в о р и л : 
\resb \convb Старикову Н.Ю. признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ст.228.1 ч.2 п.«б» УК РФ (в редакции закона до внесения изменений от **.**.** N 87-ФЗ) и назначить ей наказание с применением ст.64 УК РФ, ч.1 ст.62 УК РФ, в виде лишения свободы сроком на три года без штрафа и ограничения свободы. 
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное Стариковой Н.Ю. наказание считать условным и установить ей испытательный срок \term{2-0-0} два года. \conde
Возложить на Старикову Н.Ю. обязанность периодически являться на регистрацию в Уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства в дни, определяемые этим органом, не менять места жительства без уведомления указанного органа.
Меру пресечения в отношении Стариковой Н.Ю. до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу: вещество растительного происхождения – уничтожить; 6 денежных купюр достоинством 100 рублей, имеющих следующие серии и номера: ЗП 6148249; ЗП 6148250; ЗП 6148251; ЗП 6148252; ЗП 6148253; ЗП 6148254; 3 денежные купюры достоинством 100 рублей, имеющие следующие серии и номера: ЗЯ 4792087, МЕ 0483642; СО 1069388 – передать Железногорскому МРО УФСКН РФ по Курской области. 
Приговор может быть обжалован в Курский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
\rese 
Председательствующий: Солодухина Н.Н.