П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb г. Кисловодск 21 мая 2012 года
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
при секретаре Папу В.В.
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора <адрес> Литвиненко Е.В.,
подсудимого \accusedb Толстокорова А.А. \accusede ,
защитника – адвоката Багдасаряна Г.Г., представившего удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Толстокорова А.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Толстокоров А.А. совершил покушения на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Толстокоров А.А. в начале марта 2011 года, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере изготовил с целью сбыта наркотическое средство гашишное масло. Осуществляя свой единый преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере в период времени с 09.03.2011 года до 22.03.2011 года, умышленно незаконно, из корыстных побуждений, покушался незаконно сбыть Б.Г.Г. (Ш.Г.Г..) наркотическое средство – гашишное масло, общей массой 227,02 грамма, что является особо крупным размером для данного вида наркотического средства, при следующих обстоятельствах:
Так, Толстокоров А.А., 09 марта 2011 года примерно в 12 часов 45 минут, находясь возле <адрес>, поселка Зеленогорского <адрес>, незаконно сбыл – продал за 1000рублей Б.Г.Г., выступавшему в роли «покупателя» наркотического средства под псевдонимом Ш.Г.Г. в проводимом сотрудниками отдела по <адрес> УФСКН России по СК оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», часть вещества в стеклянной банке, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишного масла), и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством, постоянной массой смеси 183,62 грамма, постоянной массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) на момент исследования 121,49 грамма, которое согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ отнесено к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и является особо крупным размером для данного вида наркотического средства.
Он же, Толстокоров А.А., продолжая осуществлять свой единый преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, 22 марта 2011 года примерно в 15 часов, находясь возле <адрес>, незаконно сбыл – продал за 2000рублей Б.Г.Г., выступавшему в роли «покупателя» наркотического средства под псевдонимом Ш.Г.Г. в проводимом сотрудниками отдела по <адрес> УФСКН России по СК оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», оставшуюся часть вещества в стеклянной банке, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишного масла), и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством, постоянной массой смеси 172,70 грамма, постоянной массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) на момент исследования 105,53 грамма, которое отнесено согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и является особо крупным размером для данного вида наркотического средства.
Однако, довести преступление до конца Толстокоров А.А. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как в рамках проводимого сотрудниками Кисловодского ГО УФСКН России по <адрес> оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота.
В судебном заседании подсудимый Толстокоров А.А. вину в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ признал полностью и показал, что в начале марта 2011 года он шел по <адрес>, его пригласил к себе домой его знакомый Конради Виктор, поскольку у них не было денег на покупку кондитерского мака, для изготовления наркотического средства, Конради предложил ему встретиться с парнем по имени Гена и передать ему банку с наркотическим средством «Кузьмич», на что он согласился. Через некоторое время на <адрес> и передал ему банку с наркотическим средством, а Геннадий передал ему деньги, которые он и Конради потратили на приобретение кондитерского мака. В конце марта 2011 года, он так же находился дома у своего знакомого Конради, они думали, где достать деньги для приобретения кондитерского мака. Конради пожарил на подсолнечном масле семена конопли и так же предложил ему передать наркотическое средство «Кузьмич» Геннадию. В дневное время он встретился на <адрес> с Геннадием и передал ему наркотическое средство, за которое получил деньги. С Геннадием его познакомил Конради, который с ним каждый раз созванивался с его телефона. Он осознавал, что продает наркотическое средство, однако деньги лично себе не присваивал, а тратили их совместно с Конради. 
По ходатайству государственного обвинителя, с согласия участников процесса, в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, оглашены показания подсудимого Толстокорова А.А., данные им в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.123-124) и обвиняемого от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 132-133), где он показал, что в начале марта 2011 года ему нужны были деньги, он знал, что в поселке многие ребята употребляют наркотики, он сорвал дикорастущую коноплю, возле остановки по <адрес>, сорванную коноплю положил в пакет. После этого пошел на возвышенность, расположенную возле его дома, где развел костер и пожарил в подсолнечном масле в миске сорванную им коноплю, с целью изготовления «Кузьмича», после приготовления наркотического средства, он его поместил в стеклянную банку. После чего начал искать клиента. Спустя два дня он познакомился с парнем по имени Гена, в ходе общения с ним он предложил ему приобрести наркотическое средство «кузьмич», на что Гена согласился. Поскольку у Гены не было денег на приобретение всей банки, он решил продать ему часть «Кузьмича», оставшуюся часть решил продать, когда у Гены появятся деньги. Они договорились, что он продаст Гене стеклянную банку за 1 000 рублей, встретиться решили на конечной остановке, которая расположена по <адрес> на следующий день, при этом обменялись номерами сотовых телефонов. В этот же день он отложил часть наркотического средства «Кузьмич» в другую стеклянную банку, а остальную часть поместил в холодильник, чтобы не испортилась. На следующий день, примерно в 12 часов дня, он встретился с Геной в назначенном месте, и передал ему пакет с банкой внутри, где содержался «кузьмич», а Гена передал ему 1 000 рублей, после чего они попрощались и разошлись. В конце марта 2011 года, он снова встретился с Геной на конечной остановке поселка Зеленогорского <адрес> и предложил ему купить оставшееся наркотическое средство «Кузьмич» за 2 000 рублей. Гена согласился, они договорились встретиться на следующий день на остановке расположенной по <адрес>. На следующий день он встретился с Геной в условленном месте, где передал ему оставшуюся банку с наркотическим средством «Кузьмич», а Гена передал ему 2 000 рублей, после чего они попрощались и разошлись. Деньги, переданные ему Геннадием за наркотическое средство, он потратил на личные нужды. Больше он ничего не изготавливал, и никому ничего не продавал. В отделе наркоконтроля он узнал, что Геннадий, которому он продал наркотическое средство, является оперативным сотрудником Б.Г.Г. В содеянном раскаивается, сожалеет о случившемся. \fabe
Кроме полного признания вины подсудимым в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, его вина подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Свидетель Б.Г.Г. в судебном заседании показал о том, что согласно оперативной информации им стало известно, что парень по имени Толстокоров А.А. имеет причастность к сбыту наркотических средств. 08 марта 2011 года на конечной остановке <адрес> <адрес>, он познакомился с Толстокоровым А.А., они разговаривали на разные темы, во время разговора Толстокоров А.А. предложил ему приобрести у него часть наркотического средства «гашишное масло» за 1000 рублей. Он согласился, после чего они обменялись номерами телефонов и договорились встретиться ДД.ММ.ГГГГ на этой же остановке. В связи с этим было принято решение о проведении в отношении Толстокорова А.А. ОРМ «Проверочная закупка», в котором он участвовал в качестве «покупателя» наркотического средства под псевдонимом Шилов. ДД.ММ.ГГГГ ему была вручена видеокамера для документирования проводимого ОРМ. Ему, а также двум приглашенным гражданам были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения ОРМ. Затем в присутствии приглашенных граждан был проведен его личный досмотр, в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После этого ему вручили деньги сумме 1 000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомобиле ВАЗ 1118 регистрационный знак М 699 УК –26 регион, все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>. Примерно в 12 часов 40 минут он вышел из машины и направился на автобусную остановку, на место встречи. Через несколько минут к нему подошел Толстокоров А.А., который передал ему полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, со слов Толстокорова А.А. с наркотическим средством «гашишное масло», а он передал ему денежные средства в сумме 1 000 рублей, потом они попрощались и разошлись. После этого он вернулся в автомобиль, где показал приобретенный у Толстокорова А.А., полимерный пакет, в котором находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения. Затем все участники ОРМ вернулись в отдел по <адрес>, где он добровольно выдал полимерный пакет, в котором находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, которое он приобрел у Толстокорова А.А. за 1 000 рублей. Полимерный пакет с веществом был упакован в полимерный пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с оттиском печати «Для пакетов» отдела по <адрес> УФСКН России, на которой он и остальные участники ОРМ поставили свои подписи. Все проводимые действия были внесены в составленные акт проведения ОРМ «Проверочная закупка», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами, заявлений и замечаний ни от кого не поступило. ДД.ММ.ГГГГ на конечной остановке поселка Зеленогорского <адрес> он встретил Толстокорова А.А.. который предложил ему приобрести у него оставшеюся часть наркотического средства за 2000 рублей. Он согласился, и они договорились встретиться с ним ДД.ММ.ГГГГ на этой же остановке. Было вновь принято решение о проведении в отношении Толстокорова А.А. ОРМ «Проверочная закупка». Он выступал в качестве «покупателя» наркотического средства под псевдонимом Шилов. ДД.ММ.ГГГГ ему была вручена видеокамера для документирования проводимого ОРМ. Так же участвующим лицам были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения ОРМ. В отношении него был произведен личный досмотр, в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Ему выдали деньги в сумме 2 000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомашине ВАЗ 1118 регистрационный знак М 699 УК –26 регион все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>. Примерно в 14 часов 55 минут он вышел из машины и направился на автобусную остановку, где должна была состояться встреча с Толстокоровым. Примерно через несколько минут к нему подошел Толстокоров А.А., который передал ему полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, со слов Толстокорова А.А. с наркотическим средством «гашишное масло», после чего он передал ему деньги в сумме 2 000 рублей, потом они попрощались и разошлись. Он вернулся в автомобиль, где показал приобретенный у Толстокорова А.А. полимерный пакет, в котором находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения. После этого все участники ОРМ вернулись в отдел по <адрес>, где он добровольно выдал полимерный пакет, в котором находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения. Выданное им наркотическое средство было упаковано в полимерный пакет, горловина пакета была обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с оттиском печати «Для пакетов» отдела по <адрес> УФСКН России, на которой он и остальные участники ОРМ поставили свои подписи. Затем сотрудник наркоконтроля составил ряд актов проведения ОРМ «Проверочная закупка», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами, заявлений и замечаний ни от кого не поступило. Позже по фотографии на справке формы № он опознал Толстокорова А.А., как лицо, которое сбыл ему ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство.
Свидетель И.В.В. в судебном заседании показал о том, что в начале марта 2011 года в отдел по <адрес> УФСКН России по <адрес> поступила информация о том, что парень по имени Толстокоров А.А., как позже было установлено Толстокоров А.А., занимается незаконным сбытом наркотических средств. Было принято решение о проведении в отношении Толстокорова А.А. ОРМ «Проверочная закупка», в качестве «покупателя» наркотического средства был привлечен оперативный сотрудник Б.Г.Г. под псевдонимом Шилов. 09 марта 2011 года Б.Г.Г. была вручена видеокамера для негласного документирования проводимого ОРМ. Перед началом проведения «проверочной закупки» Б.Г.Г., а также двум приглашенным гражданам были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения ОРМ. Был проведен личный досмотр в отношении Б.Г.Г., ему были вручены денежные средства России в сумме 1 000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомобиле ВАЗ 1118 регистрационный знак М 699 УК – 26 регион все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>, где примерно в 12 часов 40 минут Б.Г.Г. вышел из машины и направился к остановке, он и приглашенные граждане остались ожидать Б.Г.Г. в автомобиле. Примерно через 7 минут Б.Г.Г. вернулся, сел в машину, и пояснил всем присутствующим, что встретился с Толстокоровым А.А., который передал ему полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, со слов Толстокорова А.А. с наркотическим средством - гашишным маслом, после чего Б.Г.Г., передал ему денежные средства в сумме 1 000 рублей. После этого все участники ОРМ вернулись в отдел по <адрес>, где Б.Г.Г. добровольно выдал полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, который был упакован, горловина пакета была обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с оттиском печати «Для пакетов» отдела по <адрес> УФСКН, на которой он и остальные участники ОРМ поставили свои подписи. 21 марта 2011 года была достигнута договоренность с Толстокоровым А.А. о встрече на остановке <адрес> с целью приобретения у него наркотического средства, в связи с чем, было принято решение о проведении в отношении Толстокорова А.А. ОРМ «Проверочная закупка», в качестве «покупателя» наркотического средства так же выступал Б.Г.Г. под псевдонимом Шилов. 22 марта 2011 года Б.Г.Г. была вручена видеокамера для документирования проводимого ОРМ. Перед началом проведения ОРМ Б.Г.Г. и двум приглашенным гражданам были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. Был проведен личный досмотр в отношении Б.Г.Г., ему выдали денежные средства в сумме 2 000 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомобиле ВАЗ 1118 регистрационный знак М 699 УК –26 регион все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>, где примерно в 14 часов 55 минут Б.Г.Г. вышел из машины и направился к остановке, он и приглашенные граждане остались ожидать Б.Г.Г. в автомобиле. Примерно через 7 минут Б.Г.Г. вернулся, сел в машину, и пояснил, что встретился с Толстокоровым А.А., который передал ему полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, со слов последнего с наркотическим средством, после чего Б.Г.Г., передал ему денежные средства в сумме 2 000 рублей. После этого все участники ОРМ вернулись в отдел по <адрес>, где Б.Г.Г. добровольно выдал полимерный пакет, внутри которого находилась стеклянная банка с маслянистым веществом растительного происхождения, который был упакован в полимерный пакет горловина пакета была обвязана нитью, концы нити оклеены биркой с оттиском печати «Для пакетов» отдела по <адрес> УФСКН, на которой он и остальные участники ОРМ поставили свои подписи. Все проводимые действия были внесены в соответствующие акты проведения ОРМ «Проверочная закупка», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами, каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. 
Свидетель Д.Д.В. в судебном заседании показал о том, что 09 марта 2011года его пригласили сотрудники госнаркоконтроля для участия при проведении ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства у Толстокорова А.А.. Ему и второму приглашенному гражданину были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного гражданина был проведен личный досмотр Ш.Г.Г., выступающего в роли «закупщика» наркотического средства, в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Ш.Г.Г. были вручены денежные средства в сумме 1000рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомашине ВАЗ 1118 все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>, где в 12 часов 40 минут Ш.Г.Г. вышел из автомобиля и направился к автобусной остановке. Примерно через 10 минут Ш.Г.Г. вернулся и пояснил, что Толстокоров, передал ему стеклянную банку, в которой с его слов находилось наркотическое средство, а он передал Толстокорову 1 000 рублей. После этого все учасники ОРМ вернулись в Кисловодский отдел УФСКН РФ по СК, где Ш.Г.Г. добровольно выдал стеклянную банку с маслянистым веществом темно-коричневого цвета. Банка с веществом была упакована в полимерный пакет, опечатана печатью, скреплена его подписью и подписью второго приглашенного гражданина. Затем был проведен личный досмотр Ш.Г.Г., в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. 22 марта 2011года его так же пригласили сотрудники наркоконтроля для участия при проведении ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства у Толстокорова А.А.. Ему и второму приглашенному гражданину были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного гражданина был проведен личный досмотр Ш.Г.Г., выступающего в роли «закупщика» наркотического средства, в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Ш.Г.Г. были вручены денежные средства в сумме 2000рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии. На автомобиле ВАЗ 1118 все участники ОРМ проехали к дому № по <адрес>, где примерно в 14 часов 55 минут Ш.Г.Г. вышел из автомобиля и направился к автобусной остановке. Примерно через 10 минут Ш.Г.Г. вернулся в машину, где пояснил, что согласно предварительной договоренности встретился с Толстокоровым А.А., который передал ему стеклянную банку, со слов Толстокорова с наркотическим средством, а он отдал Толстокоровуденьги в сумме 2 000 рублей. После этого все участники ОРМ вернулись в отдел по <адрес>, где Ш.Г.Г. добровольно выдал стеклянную банку с маслянистым веществом темно-коричневого цвета, которая была упакована в полимерный пакет, опечатана печатью и скреплена его подписью и подписью второго приглашенного гражданина. Затем был проведен личный досмотр Ш.Г.Г., в ходе которого не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Все проводимые действия как 09 марта 2011 года, так и 22 марта 2011 года были внесены в составленные сотрудником наркоконтроля акты проведения ОРМ, которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами, каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило.
Свидетель З.В.В. в судебном заседании показал, что 27 февраля 2012 года его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении проверки показаний на месте обвиняемого Толстокорова А.А. Ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности, а так же порядок проведения следственного действия. Толстокорову А.А. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ, после чего было предложено указать место, где его показания будут проверяться. По указанию Толстокорова А.А. они прошли на пересечение улиц Центральная и Солнечная поселка Зеленогорского <адрес>. Когда они пришли на место, Толстокоров А.А. указал на участок земли, расположенный рядом с домом № по <адрес> и мусорными баками и пояснил, что там он сорвал коноплю. Потом он заявил, что необходимо пройти вдоль <адрес>, после чего Толстокоров А.А., следователь, адвокат, он и второй понятой прошли вдоль улицы метров 15 и Толстокоров А.А. сказал, что необходимо повернуть налево и подняться на возвышенность, поднявшись на возвышенность, Толстокоров А.А. указал на участок земли, где из сорванной им конопли, он изготовил наркотическое средство «кузьмич», путем прожарки конопли в миске на костре. После этого Толстокоров А.А. пояснил, что нужно пройти на <адрес>, куда они и прошли, остановившись возле <адрес>. Толстокоров А.А. пояснил, что именно на этом месте он продал Б.Г.Г. 09 марта 2011 года наркотическое средство «кузьмич». Далее, по указанию Толстокорова А.А., они прошли вдоль улицы и остановились возле <адрес>, где Толстокоров А.А. пояснил, что на этом месте он продал наркотическое средство «кузьмич» Б.Г.Г. 22 марта 2011 года. Все проводимые действия были внесены в составленный протокол проверки показаний обвиняемого на месте, который после ознакомления был подписан участвующими лицами, каких-либо заявлений или замечаний ни от кого не поступило. 
Свидетель Б.А.В. в судебном заседании показал о том, что 27 февраля 2012 года в 16 часов 00 минут он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении проверки показаний на месте обвиняемого Толстокорова А.А. Ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности, а так же порядок проведения следственного действия. Толстокорову А.А. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ, после чего было предложено указать место, где его показания будут проверяться. По указанию Толстокорова А.А. они прошли на пересечение улиц Центральная и Солнечная поселка Зеленогорского <адрес>. Когда они пришли на место, Толстокоров А.А. указал на участок земли, расположенный рядом с домом № по <адрес> и мусорными баками и пояснил, что там он сорвал коноплю. Потом он заявил, что необходимо пройти вдоль <адрес>, после чего Толстокоров А.А., следователь, адвокат, он и второй понятой прошли вдоль улицы метров 15 и Толстокоров А.А. сказал, что необходимо повернуть налево и подняться на возвышенность, поднявшись на возвышенность, Толстокоров А.А. указал на участок земли, где из сорванной им конопли, он изготовил наркотическое средство «кузьмич», путем прожарки конопли в миске на костре. После этого Толстокоров А.А. пояснил, что нужно пройти на <адрес>, куда они и прошли, остановившись возле <адрес>. Толстокоров А.А. пояснил, что именно на этом месте он продал Б.Г.Г. 09 марта 2011 года наркотическое средство «кузьмич». Далее, по указанию Толстокорова А.А., они прошли вдоль улицы и остановились возле <адрес>, где Толстокоров А.А. пояснил, что на этом месте он продал наркотическое средство «кузьмич» Б.Г.Г. 22 марта 2011 года. Все проводимые действия были внесены в составленный протокол проверки показаний обвиняемого на месте, который после ознакомления был подписан участвующими лицами, каких-либо заявлений или замечаний ни от кого не поступило. \witnesse
Вина подсудимого подтверждается также обстоятельствами, установленными и исследованными в судебном заседании: 
\proofb постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства «гашиш» в отношении Толстокорова А.А. (л.д. 7),
постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства «гашиш» в отношении Толстокорова А.А. (л.д. 61),
актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ Б.Г.Г. (Ш.Г.Г.) приобрел у Толстокорова А.А. стеклянную банку с веществом, являющимся наркотическим средством маслом каннабиса (гашишным маслом), которое впоследствии добровольно выдал сотруднику Кисловодского ГО УФСКН РФ (л.д. 16-17),
актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ Б.Г.Г. (Ш.Г.Г.) приобрел у Толстокорова А.А. стеклянную банку с веществом, являющимся наркотическим средством маслом каннабиса (гашишным маслом), которое впоследствии добровольно выдал сотруднику Кисловодского ГО УФСКН РФ (л.д. 70-71).
постановлением о рассекречивании сведений составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были рассекречены результаты оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Толстокорова А.А. (л.д. 5).
постановлением о рассекречивании сведений составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были рассекречены результаты оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Толстокорова А.А. (л.д. 59), \proofe
\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное вещество постоянной массой 173,72 грамма находящееся в стеклянной банке, добровольно выданное Ш.Г.Г. ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «Проверочная закупка», является кустарно изготовленной смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) постоянной массой 114,94 грамма и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством (л.д. 46-47), 
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное вещество постоянной массой 163,29 грамма находящееся в стеклянной банке, добровольно выданное Ш.Г.Г. ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «Проверочная закупка», является кустарно изготовленной смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) постоянной массой 99,78 грамма и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством (л.д. 97-98), 
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество в стеклянной банке, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ Ш.Г.Г. в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» является кустарно изготовленной смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишного масла) и частей растения рода конопля, не являющихся наркотическим средством, постоянной массой всей смеси на момент исследования 183,62 грамма, постоянной массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) на момент исследования 121,49 граммов (л.д. 26-27),
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество в стеклянной банке, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ Ш.Г.Г. в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» является кустарно изготовленной смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишного масла) и частей растения рода конопля, не являющихся наркотическим средством, постоянной массой всей смеси на момент исследования 172,70 граммов, постоянной массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) на момент исследования 105.53 грамма (л.д. 80-81),
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены: наркотическое средство гашишное масло (масло каннабиса) постоянной массой после проведения судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ 114,94 грамма, компакт диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, копии денежных купюр, используемых при проведении ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ; наркотическое средство гашишное масло (масло каннабиса) постоянной массой после проведения судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ 99,78 граммов, компакт диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, копии денежных купюр, используемых при проведении ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 148-149), \experte
\proofb протоколом проверки показаний на месте обвиняемого Толстокорова А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого Толстокоров А.А. указал место, где он сорвал дикорастущую коноплю, которым является участок земли, расположенный рядом с домом № по <адрес> и мусорными баками. Так же он указал место, где он изготовил наркотическое средство гашишное масло, которым является участок земли на возвышенности, расположенный вдоль <адрес>. Указал место, где он сбыл наркотическое средство гашишное масло ДД.ММ.ГГГГ, им является участок местности возле <адрес>. Указал место, где он сбыл наркотическое средство гашишное масло ДД.ММ.ГГГГ, им является участок местности возле <адрес> (л.д. 134-135),
вещественными доказательствами: ксерокопиями денежных купюр, использовавшихся в ОРМ ДД.ММ.ГГГГ, видео-диском с записью, проводившегося ОРМ ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопиями денежных купюр, использовавшихся в ОРМ ДД.ММ.ГГГГ, видео-диском с записью, проводившегося ОРМ ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 150-155). 
Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами УПК РФ, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела. \proofe
\meditationb Суд признает показания свидетелей И.В.В., Б.Г.Г., Д.Д.В., З.В.В., Б.А.В., правдивыми и соответствующими действительности, поскольку их показания последовательны, согласуются между собой, получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона и согласуются с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании.
Так же, суд дает оценку действиям оперативных сотрудников Кисловодского отдела УФСКН РФ, проводивших оперативно-розыскные мероприятия «Проверочные закупки» от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Толстокорова А.А. и находит, что оперативные мероприятии, выразившиеся в негласном приобретении наркотического средства проведены обоснованно и законно, поскольку действия оперативных работников при выполнении указанных мероприятий регламентируются не нормами Уголовного процессуального кодекса РФ, а положениями Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно–розыскной деятельности» с последующими дополнениями и изменениями. Все действия оперативных работников проводивших «Проверочные закупки» были санкционированы в соответствии с требованиями указанного закона, собранные материалы свидетельствуют о наличии у Толстокорова А.А. умысла на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, который сформировался независимо от деятельности оперативных работников. Все собранные материалы в ходе проведения ОРМ «Проверочные закупки», были переданы на основании соответствующих постановлений следственным органам для решения вопроса о дальнейшем движении собранных материалов в отношении Толстокорова А.А.
Суд, исследовав доказательства, установленные в судебном заседании по настоящему уголовному делу, критически оценивает показания подсудимого Толстокорова А.А., данные им в ходе судебного заседания о том, что он передавал банки с наркотическим средством, парню по имени Геннадий по просьбе знакомого Конради, сам не изготавливал наркотическое средство, поскольку показания подсудимого являются противоречивыми, непоследовательными, опровергаются показаниями самого Толстокорова А.А., данными в ходе предварительного следствия, свидетелей И.В.В., Б.Г.Г., Д.Д.В., З.В.В., Б.А.В., протоколами осмотра предметов, протоколами проверки показаний на месте, заключениями экспертиз, актами проведениями ОРМ «Проверочная закупка», вещественными доказательствами, а так же другими доказательствами по делу. 
Показания подсудимого Толстокорова А.А. опровергаются так же просмотренными в судебном заседании компакт-дисками с видеозаписями ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ из которых следует, что Толстокоров А.А. сбыл Б.Г.Г. в ходе «Проверочных закупок» стеклянные банки с наркотическим средством, при этом пояснял, что наркотическое средство изготовил сам. Тогда как подсудимый в судебном заседании утверждает, что он дважды передавал Б.Г.Г. наркотическое средство по просьбе знакомого.
Кроме этого суд, оценивает показания подсудимого Толстокорова А.А., данные им в ходе предварительного следствия по делу, и считает их правдивыми и признает их надлежащими доказательствами по делу, поскольку они подтверждаются другими доказательствами по делу и не противоречат им, из протокола допроса Толстокорова А.А., следует, что ему разъяснялись все его процессуальные права, в том числе и требование ст. 51 Конституции РФ, его допрос проводился в присутствии защитника, кроме этого, подсудимому Толстокорову А.А. разъяснялось, что при его согласии дать показания, его показания могут быть использованы в качестве доказательства по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний. В связи с чем, показания подсудимого Толстокорова А.А., данные в ходе предварительного расследования об обстоятельствах совершенного им преступления суд признает правдивыми, достоверными и берет эти показания в основу приговора, поскольку у суда не имеется сомнений в правдивости показаний Толстокорова А.А. о том, что именно он сбыл Б.Г.Г. дважды наркотические средства.
Анализ всех изложенных обстоятельств, в том числе детальное сопоставление показаний свидетелей, подсудимого, однозначно подтверждают вывод следствия о совершении подсудимым Толстокоровым А.А. инкриминируемого ему деяния. 
Действия подсудимого Толстокорова А.А. суд квалифицирует по ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ – покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступление, совершенное подсудимым Толстокоровым А.А. относится к категории особо тяжких преступлений, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, ранее судим. 
Оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Подсудимый Толстокоров А.А. вину признал, раскаивается в содеянном, имеет постоянное место жительства, по месту работы характеризуется положительно, на его иждивении мать пенсионерка, страдающая заболеванием сердца, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
Суд не учитывает в действиях Толстокорова А.А. рецидива преступлений, поскольку подсудимый осужден ДД.ММ.ГГГГ Кисловодским городским судом <адрес> по ч. 1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком на один год условно с испытательным сроком на один год, а в соответствии с п. «в» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за преступления, осуждение за которые признавалось условным, если условное осуждение не отменялось и лицо не направлялось для отбывания наказания в места лишения свободы, кроме того в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ отнесено к категории преступлений небольшой тяжести и в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ так же не образует рецидива преступления.
Вместе с тем, умышленное особо тяжкое преступление, за совершение которого подсудимый Толстокоров А.А. осуждается настоящим приговором, совершено в течение испытательного срока, назначенного по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, поэтому суд в соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ отменяет условное осуждение по данному приговору и на основании ч. 5 ст. 74 УК РФ, назначает подсудимому наказание по правилам, предусмотренным ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, частично присоединяя к наказанию, назначенному по последнему приговору суда, не отбытую часть наказания по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ.
В связи с тем, что Толстокоров А.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, наказание ему необходимо назначать с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ за оконченное преступление.
Принимая во внимание указанные выше обстоятельства совершения преступлений, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимого, учитывая состояние его здоровья, возраст, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание, суд, пришел к выводу о том что, менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, в связи с чем, исправление подсудимого Толстокорова А.А. невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы.
Оснований для применения положений ст. 64 и ст. 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. 
Учитывая, что подсудимый Толстокоров А.А. осуждается за совершение умышленного особо тяжкого преступления, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. 
Вместе с тем, суд считает возможным не назначать подсудимому Толстокорову А.А., с учетом его материального положения, дополнительного наказания в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Толстокорова А.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на восемь лет. 
На основании ч. 4 ст. 74 УК РФ условное осуждение Толстокорову А.А. по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ – отменить.
\prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, к наказанию, назначенному по приговору суда, частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, и окончательно назначить Толстокорову А.А. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{8-2-0} восемь лет два месяца, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Толстокорова А.А. оставить без изменения – в виде заключения под стражу.
Срок наказания Толстокорову А.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу:
- смесь наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) и частей растения конопля общей массой после проведения экспертиз 173,72 грамма, массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) после проведения экспертизы 114,94 грамма, находящееся в стеклянной банке, помещенной в полимерный пакет, смесь наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) и частей растения конопля общей массой после проведения экспертиз 163,29 грамма, массой наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) после проведения экспертизы 99,78 грамма, находящееся в стеклянной банке, помещенной в полимерный пакет, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кисловодского отдела УФСКН РФ по квитанциям № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу,
- ксерокопии денежных купюр, использовавшихся в ОРМ ДД.ММ.ГГГГ, видеодиск с записью, проводившегося ОРМ ДД.ММ.ГГГГ, ксерокопии денежных купюр, использовавшихся в ОРМ ДД.ММ.ГГГГ, видеодиск с записью, проводившегося ОРМ ДД.ММ.ГГГГ – хранить в материалах уголовного дела №. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Толстокоровым А.А., содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо изложить свою позицию с помощью систем видеоконференцсвязи. \rese 
Председательствующий: