П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Прохладный КБР                                                                                 \intb           09 ноября 2011 г.
     Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе: 
     председательствующего - судьи Шибзухова З.Х.,
     при секретаре Муслядиновой В.М.;
     с участием государственного обвинителя - ст.помощника прокурора Прохладненского р-на КБР Марьяш В.А.,
     подсудимого \accusedb Жерихова Д.А. \accusede , 
     защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов Казьминой Т.И., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 

    рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении 
Жерихова Д.А., <данные изъяты>, 
    обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Жерихов Д.А., с целью незаконного приобретение и хранение наркотического средства в особо крупном размере, для личного потребления, без цели сбыта, на участке местности, расположенном на расстоянии 150 метров от <адрес>, в сторону поля по проселочной дороге, путём сбора верхушечных частей дикорастущей там конопли незаконно приобрёл готовое к употреблению наркотическое средство марихуану массой 110,2 грамма, являющееся особо крупным размером. Данное наркотическое средство Жерихов Д.А. незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта, в полимерном пакете под ванной дома № <адрес>, т.е. по месту своего жительства, до 14 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до их обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>.
           Эти умышленные действия Жерихова Д.А. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере.
    Он же, Жерихов Д.А., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, по месту своего проживания <адрес>, путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 5,22 грамма, что является особо крупным размером. Данное наркотическое средство Жерихов Д.А. незаконно хранил для личного потребления, без цели сбыта, на столе кухни по вышеуказанному адресу до 14 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>.
     Данные умышленные действия Жерихова Д.А. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере.
     В судебном заседании подсудимый Жерихов Д.А. согласился с предъявленным ему обвинением и ходатайствовал о постановлении приговора по его делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке.
     Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после консультации со своим защитником и он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства.
    Согласно ч. 1 ст. 314 УПК РФ постановление приговора без проведения судебного разбирательства возможно по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10-ти лет лишения свободы.
     Санкции ч. 2 ст. 228 УК РФ, инкриминируемых Жерихову Д.А., предусматривает максимальное наказание в виде 10-ти лет лишения свободы.
     Государственный обвинитель, участвующий в деле, согласен с особым порядком принятия судебного решения по делу.
     В связи с изложенным, суд считает возможным постановить приговор по данному уголовному делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке. \fabe
   \meditationb  Обвинение Жерихова Д.А. в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ, с которым согласился подсудимый, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием. 
      Государственным обвинителем дана правильная юридическая оценка действиям Жерихова Д.А.: по эпизоду приобретения и хранения марихуаны - по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере и по эпизоду изготовления и хранения экстракта маковой соломы - по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в особо крупном размере.
    Определяя подсудимому Жерихову Д.А. справедливое наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, отнесенных, в соответствии со ст. 15 УК РФ, к категории тяжких. 
    Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимомуЖерихову Д.А., судом не установлено.
    Обстоятельством, смягчающим Жерихову Д.А. наказание, является наличие у него малолетнего ребёнка. Суд таковыми признаёт также признанием им своей вины и наличие у него заболевания <данные изъяты>
          Суд признает эти смягчающие наказание обстоятельства исключительными, существенно уменьшающими степень общественной опасности совершенных им преступлений и при назначении наказания Жерихову Д.А. считает возможным применить положения ст. 64 УК РФ о назначении более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление.
    С учетом всех изложенных обстоятельств, личности подсудимого, его отрицательной характеристики, фактом совершения двух тяжких преступлений, фактом того, что он злоупотребляет спиртными напитками и страдает хроническим алкоголизмом, суд считает, что исправление и перевоспитание подсудимого Жерихова Д.А., достижение других целей наказания в его отношении, возможно только в условиях изоляции его от общества и не усматривает оснований для применения к нему положений ст.73 УК РФ.
    В соответствии с п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ назначаемое Жерихову Д.А. наказание надлежит отбывать в ИК общего режима. 
          С учетом материального положения подсудимого Жерихова Д.А. суд не назначает ему дополнительный вид наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ. \meditatione
     На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309, 314-316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
  \resb \convb   Жерихова Д.А. признать виновным в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание за каждое из них, с применением ст. 64 УК РФ, в виде 1 (одного) года лишения свободы.
   \prisontermb   В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, окончательно Жерихову Д.А. назначить наказание в виде \term{1-6-0} 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
    Меру пресечения Жерихова Д.А., подписку о невыезде и надлежащем поведении, изменить, взяв его под стражу в зале судебного заседания. \conve
    Срок наказания Жерихова Д.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
     Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство марихуана массой 109,8 гр.; семена кондитерского мака массой 408,3 гр., полимерную бутылку с наркотическим средством экстрактом маковой соломы массой 5,04 гр.; ватный тампон с наркотическим средством экстрактом маковой соломы массой 0,18 гр.; стеклянную бутылку из-под «Растворителя марки «Б», эмалированную тарелку с ватным тампоном; 3 ватных тампона со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Жерихова Д.А., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты>, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
     Настоящий приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР, через Прохладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Жериховым Д.А. - в тот же срок со дня вручения копии настоящего приговора. 
     В случае подачи кассационной жалобы или представления, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения копии указанных документов.
     Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ.  \rese 
Председательствующий                                                                 З.Х. Шибзухов