Дело № 1-354/15
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Нижнекамск РТ 12 августа 2015 года
Нижнекамский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Галимова М.М., секретаря судебного заседания Гиздатуллиной Г.Н., с участием государственного обвинителя помощника Нижнекамского городского прокурора Талипова М.М., защитника адвоката Соколовой В.П., представившей удостоверение № 767 и ордер № 084008, подсудимого Ахтамова Р.Г., рассмотрев в открытом судебном заседании в общем порядке материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Ахтамова Р.Г., \accusede ...
... 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ... в период времени с ... до ... часов Ахтамов Р.Г., находясь в ... РТ, действуя умышленно, с целью сбыта наркотического средства и получения от этого материальной выгоды, незаконно изготовил из заранее приготовленных им соответствующих компонентов наркотические средство «ацетилированный опий», которое незаконно хранил по указанному адресу с целью дальнейшего сбыта. Реализуя преступный умысел, в указанный период времени Ахтамов Р.Г., находясь в ... ..., не подозревая о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», незаконно сбыл за 300 рублей Л. наркотическое средство – «ацетилированный опий» массой ... грамма (с учетом пересчета на сухое вещество), который к значительному, крупному и особо крупному размерам не относится. 
Преступление не было доведено до конца по независящим от Ахтамова Р.Г. обстоятельствам, поскольку с реализацией оперативно-розыскного мероприятия наркотическое средство изъято из незаконного оборота. 
Подсудимый Ахтамов Р.Г. вину в совершении инкриминируемых преступлений не признал и показал, что ... наркотическое средство он Л. не сбывал и с ней в этот день не встречался, в указанный день находился дома, и это могут подтвердить мать и сестра. Л. также находилась у себя дома, о чем в суде сообщил ее муж С.. ... позвонил С. и попросил найти квартиру и изготовить раствор мака, пояснив, что с Л. болеют. Он договорился с Ш. о предоставлении квартиры по адресу .... Примерно в 23.00 часов он, С. и Л. на такси приехали к дому Ш.. В руках С. был пакет с компонентами для изготовления раствора мака. Л. взяла .... Так как у них не было денег, он договорился с таксистом, чтобы через час забрал их с адреса, и он расплатится за проезд. Ш. купил уксус в магазине, после чего вчетвером поднялись в квартиру, где С. и Ш. два раза сварили раствор мака, и все они два раза укололись. В этот момент С. позвонила мама, но сейчас он понимает, что это могла быть не мама. После этого забежали сотрудники полиции, и наручники одели только на него. Его побили и положили в карман деньги. Затем увели в подъезд, где досмотрели в присутствии понятых и изъяли 310 рублей, 10 рублей из которых принадлежали ему. 
Считает, что Л. оговаривает его в совершении преступлений, так как ее заставляют сотрудники полиции, поскольку поймали за организацию притона. 
Обстоятельства совершенного преступления и выводы о виновности Ахтамова основаны на доказательствах, представленных стороной обвинения и исследованных в судебном заседании. Такими доказательствами являются. \fabe
\witnessb Показания свидетеля Г., из которых следует, что ... в ОБНОН по Нижнекамскому району обратилась гражданка Л., которая добровольно выдала наркотическое вещество и пояснила, что приобрела его у Ахтамова. В отделе уже была оперативная информация в отношении Ахтамова, что тот занимается изготовлением, употреблением, хранением и сбытом наркотических средств, экстракта мака, ацетилированного опия. Л. было предложено участвовать в качестве закупщика при контрольной закупке наркотика у Ахтамова, на что она согласилась и написала об этом заявление. После этого, были помечены денежные средства в сумме 300 рублей и переданы ей. Затем, оперативная группа с Л. выехала по адресу .... Там Л. и Ахтамов встретились, прошли к дому 8 по ..., вызвали такси и проехали до ... указанного дома они встретились еще с одним парнем, оказавшимся Ш.. После этого Ахтамов и Ш. прошли в квартиру последнего, а Л. осталась ждать на улице. Через некоторое Л. тоже поднялась в квартиру, потом вышла и подала условный знак, что закупка состоялась. После этого Ахтамов был задержан в подъезде. Там же, при проведении личного досмотра Ахтамова с участием понятых были обнаружены денежные средства в сумме 310 рублей, сотовый телефон. Ахтамов пояснил, что 10 рублей и сотовый телефон принадлежат ему, а 300 рублей ему не принадлежат. 
Затем он принял участие при осмотре квартиры Ш., где были изъяты средства, предназначенные для изготовления наркотиков, мак, пакетики, растворитель, шприцы. 
Показания свидетеля М., данные в суде, в целом аналогичные с показаниями свидетеля Г.. При этом М. добавил, что личный досмотр Ахтамова с участием понятых производил он, и были изъяты деньги 310 рублей и телефон. Ахтамов пояснил, что 300 рублей ему не принадлежат.
Свидетель М. суду показала, что ... в вечернее время в присутствии понятых в служебном кабинете Нижнекамского УВД она произвела личный досмотр Л.. Последняя добровольно выдала наркотическое средство в пластмассовом пузырьке зеленого цвета с надписью «...», и назвала лицо, у которого приобрела его – Ахтамов. Эти данные она внесла в протокол, где все расписались. Пузырек она упаковала в бумажный конверт и опечатала, после чего вместе с конвертом передала сотрудникам ОБНОН. 
Поскольку Л. согласилась выступить закупщиком наркотического средства и написала об этом заявление, в присутствии тех же понятых она пометила деньги 300 рублей и вручила Л.. Затем она повторно произвела досмотр Л. и, кроме помеченных 300 рублей, ничего более у последней не оказалось.
Из показаний свидетеля С., данных в судебном заседании, следует, что ... совместно с другими сотрудниками полиции производила осмотр квартиры Ш. в ... с согласия самого Ш.. В ходе осмотра квартиры были изъяты бутылки из-под уксуса, растворитель, упаковки от пищевого мака, соды и шприцы. 
В этот же день около ... часов в служебном кабинете УВД в присутствии понятых она произвела личный досмотр Л., которая выдала медицинский шприц с наркотическим веществом. Последняя пояснила, что в ходе контрольной закупки купила этот наркотик за 300 рублей у Ахтамова. Указанный шприц с жидкостью она упаковала в пакет и опечатала с составлением протокола об этом, где все расписались и замечаний не поступило. \fabe
\witnessb Из показаний свидетеля Л., данных в судебном заседании, следует, что от Ахтамова ей стало известно, что он употребляет, а также сам изготавливает наркотическое средство, раствор мака и продает за 300 рублей одну дозу. ... в обеденное время, созвонившись с Ахтамовым, она приобрела у того возле ... за 300 рублей раствор мака, который был в пузырьке из-под лекарства. Этот наркотик она не стала употреблять, и ... в здании УВД добровольно выдала сотрудникам полиции в присутствии понятых, пояснив, что купила у Ахтамова.
После этого сотрудники ОБНОН предложили ей выступить закупщиком наркотического средства у Ахтамова и она согласилась. В присутствии понятых ей вручили помеченные 300 рублей. Созвонившись с Ахтамовым, последний назначил ей встречу возле .... В указанном месте они встретились, Ахтамов в руках держал пакет и пояснил ей, что ему нужно изготовить раствор мака. Затем они проехали к дому ..., где Ахтамов встретился со своим знакомым (Ш.), и попросил ее подождать на улице, пояснил, что пойдет изготавливать и ушел с последним в подъезд. Минут через 30-40 Ахтамов позвонил и попросил ее подняться в квартиру Ш. на пятом этаже. Там Ахтамов передал ей шприц с раствором мака, а она передала 300 рублей. После этого она вышла на улицу, сообщила сотрудникам ОБНОН, что сделка состоялась, и в УВД в присутствии понятых выдала шприц.
Свидетель Ш. суду показал, что примерно ... в вечернее время позвонил Ахтамов и попросил предоставить квартиру для изготовления раствора мака, на что он согласился. Когда он возвращался с ларька, Ахтамов ждал его в подъезде, приехал на такси. С собой у Ахтамова был пакет с содой, уксусом и двумя пакетиками мака. В стороне от Ахтамова стояла женщина. Он и Ахтамов прошли в его квартиру, женщина осталась на улице. Минут 40 Ахтамов изготавливал раствор в кастрюле и разлил по шприцам. После чего в квартиру зашла женщина, оставшаяся в подъезде, с которой Ахтамов переговорил и та ушла. За предоставление квартиры Ахтамов угостил его наркотиком. После этого Ахтамов ушел, и спустя небольшое время в квартиру зашли сотрудники полиции. С его разрешения в присутствии понятых они провели осмотр квартиры и изъяли все то, что осталось от приготовления раствора мака. Позже ему стало известно, что Ахтамова задержали за сбыт наркотика указанной женщине.
Свидетель В. суду показала, что в ... года в вечернее время в помещении Нижнекамского УВД по просьбе сотрудников полиции совместно с другой женщиной участвовала в качестве понятой при личном досмотре Л., который производила сотрудник полиции женщина. Л. добровольно выдала пластмассовый пузырек и пояснила, что в нем находится наркотик из семян мака, который она приобрела у мужчины, данные которого были записаны в протокол (Ахтамов). Этот пузырек в их присутствии упаковали в бумажный конверт и опечатали с составлением протокола, где все расписались.
После этого им объяснили, что Л. согласна на контрольную закупку наркотика, и в их же присутствии переписали номера с трех денежных купюр по 100 рублей, после чего вручили Л.. При дополнительном досмотре последней ничего, кроме указанных 300 рублей, не оказалось. Все это было зафиксировано в протоколе, где они расписались.
Из показаний свидетеля З., данных в судебном заседании, следует, что ... около ... часов по просьбе сотрудников полиции она в помещении Нижнекамского УВД участвовала понятой при добровольной выдаче Л. медицинского шприца с жидкостью внутри. Личный досмотр проводила сотрудник полиции женщина. Л. сообщила, что приобрела эту жидкость за 300 рублей у парня, данные которого она не запомнила, но внесли в протокол (Ахтамов). Шприц с жидкостью упаковали в полиэтиленовый пакет и опечатали с составлением протокола, где все они расписались.
Свидетели Ш. и З. суду показали, что в ... года по просьбе сотрудников полиции участвовали понятыми при осмотре квартиры на ... этаже ... с согласия хозяина квартиры (Ш.). Их пригласили на кухню и показали упаковки из-под мака, пустые шприцы, бутылки из-под уксуса, растворителя. Указанные предметы были изъяты с составлением протокола, где они расписались, замечаний от них не поступило. 
Из показаний свидетеля Г., данных в судебном заседании, следует, что ... около ... часов по просьбе сотрудников полиции совместно с другим лицом участвовал в качестве понятого при личном досмотре Ахтамова на лестничной площадке одного из подъездов ... предложение сотрудников полиции добровольно выдать запрещенные предметы и вещи, Ахтамов ничего не выдал. При личном досмотре были обнаружены и изъяты сотовый телефон и 310 рублей. Ахтамов сообщил, что сотовый телефон и 10 рублей принадлежат ему, а 300 рублей ему подсунули. Все это было записано в протокол, где они расписались.
Из показаний свидетеля С., данных в судебном заседании, следует, что ему известно об употреблении Ахтамовым наркотического средства, раствора мака. Последний раз Ахтамова он видел вечером ... на .... В этот день с Ахтамовым в ... наркотическое средство он не употреблял. Занимается ли Ахтамов сбытом наркотических средств, ему неизвестно. В ходе следствия он направил Ахтамову письмо о том, что наркотическое средство последнему «подкинули». Сделал это, чтобы Ахтамов успокоился, и не беспокоили его сожительницу Л., чтобы не звонили ей. Но, о том, «подкинули» ли Ахтамову наркотическое средство, ему ничего не известно.
Свидетель Я. суду показал, что работает таксистом, и как-то довез двух парней и девушку до ... выглядят молодые люди, не помнит. За проезд они не заплатили.
Свидетель А. суду показала, что ... и ... сын целый день находился дома, никуда не выходил. Вышел он из дома ... вечером. Ей известно об употреблении им наркотического средства. Может охарактеризовать сына только с хорошей стороны. О задержании сына ей сообщила его девушка, сказала, что сына задержали, что его подставил С. с женой Л.. Она им много раз говорила, чтобы не звонили сыну. На следующий день после задержания сына к ней пришел С. и сказал, что их заставили подставлять сына. Эти слова она записала на телефон. С. просил 10000 рублей на то, чтобы поменять свои показания у следователя. 
Свидетель А. суду показала, что до ... брат Ахтамов находился дома, никуда не выходил. ... она хотела положить его в наркодиспансер. Ранее его привлекали к уголовной ответственности, осудили ни за что. ... брата звал к себе С., но она его не пустила. Около ... часов он все же ушел. На следующий день позвонила его сожительница и сообщила, что брата подставили. На следующий день к ним приходил С., говорил, что его заставили сотрудники полиции. С. просил у них 10000 рублей на то, чтобы поменять свои показания. Позже от С. в ее адрес посыпались угрозы, требовал деньги и говорил, что потом будет поздно. Она на телефоне сохранила эти сообщения, и написала жалобу в прокуратуру.
Когда уходил денежных средств при себе у Ахтамова не было.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля эксперт У. показал, что представленное на исследование жидкое вещество находилось во флаконе с надписью «...» из под глазных капель, было упаковано и опечатано. В заключении им дана масса сухого вещества. Во флаконе находилось 5 мл жидкости. В этих 5 мл жидкости вещества оказалось ... гр. То есть 0,065 мы разделим на 5, и получим вес в одном миллилитре этой жидкости.
После проведения исследования сухой остаток им был разбавлен водой и залит обратно во флакон. То есть, количество наркотического средства не уменьшилось, оно осталось то же самое, он привел его в первоначальное состояние. 
Вторая экспертиза проведена аналогичным способом, по одним и тем же методическим рекомендациям. В шприце в 3 мл жидкости находилось то же самое вещество массой ... гр. \witnesse
Показания свидетелей, изобличающих подсудимого в совершении изложенного преступления, основаны на письменных материалах дела.
Протоколом изъятия от ... оформлена добровольная выдача Л. пластмассового пузырька с надписью «...». При этом Л. пояснила, что в нем находится наркотическое средство, которое она приобрела у Ахтамова ... возле ... (т.1, л.д.11).
\expertb Справкой об исследовании и заключением эксперта ... установлено, что вещество, добровольно выданное Л. и приобретенное ею у Ахтамова ..., является наркотическим средством – «...», массой ... грамма (с учетом пересчета на сухое вещество), который к значительному, крупному и особо крупному размерам не относится (т.1, л.д. 22, 52-53).
Из заявления от ... следует, что Л. согласна добровольно принять участие в оперативно-розыскных мероприятиях по проверочной закупке наркотического средства (т.1, л.д.12).
В соответствии с постановлением от ... запланировано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка наркотического средства» у Ахтамова (т.1, л.д. 8).
Протоколом от ... помечены денежные купюры достоинством 100 рублей в количестве трех штук, то есть были переписаны номера купюр, а также производилось их ксерокопирование, после чего вручены Л. для проведения проверочной закупки (т.1, л.д.13-14). \experte
\proofb Протоколом личного досмотра Л. ничего, кроме помеченных денег, не обнаружено (т.1, л.д. 15).
Протоколом изъятия от ... у Л. после проведения проверочной закупки изъят медицинский шприц с жидкостью. При этом Л. пояснила, что приобрела это у Ахтамова за 300 рублей в ... (т.1, л.д. 16).
Справкой об исследовании и заключением эксперта ... установлено, что вещество, добровольно выданное Л. после проверочной закупки у Ахтамова ..., является наркотическим средством – «ацетилированный опий», массой 0,033 грамма (с учетом пересчета на сухое вещество), который к значительному, крупному и особо крупному размерам не относится (т.1, л.д. 22, 52-53).
Протоколом изъятия от ... у Ахтамова изъяты помеченные деньги 300 рублей тремя купюрами по 100 рублей, а также денежная купюра достоинством 10 рублей и сотовый телефон «Нокия». Ахтамов при этом пояснил, что 10 рублей и телефон принадлежат ему, а 300 рублей ему не принадлежат (т.1, л.д. 17).
Протоколом осмотра места происшествия от ..., а именно ... изъяты упаковки из-под кондитерского мака; стеклянные бутылки из-под растворителя «...»; полимерная бутылка из-под уксуса; медицинские шприцы однократного применения (т.1, л.д.160-170).
Протоколом медицинского освидетельствования Л. от ... установлено, что последняя трезва, признаков употребления наркотических средств нет (т.1, л.д.23).
Согласно справке наркологического диспансера ... Ахтамов состоит на «Д» учете с диагнозом «наркомания опийная» (т.2, л.д.33). 
Протоколах осмотра наркотического средства, изъятого из незаконного оборота, упаковок мака, стеклянных и полимерного бутылок, шприцов, трех денежных купюр по 100 рублей, телефона «Нокия» и детализации телефонных звонков, а также постановлений о приобщении их в качестве вещественных доказательств (т.1, л.д.127-130, 174-181, 195-210, 131-132, 182-183, 211-212). \proofe
\meditationb Оценивая каждое доказательство, исследованное в судебном заседании, в отдельности с точки зрения их относимости, допустимости, а в совокупности с другими доказательствами и достаточности, суд приходит к выводу о том, что вина подсудимого Ахтамова в совершении изложенного преступления является доказанной.
Однако, предлагаемая государственным обвинителем квалификация содеянного подсудимым является ошибочной.
Суд считает, что по предъявленному Ахтамову эпизоду сбыта наркотического средства Л. от ..., причастность его к совершению указанного преступления не установлена. Имеющаяся доказательственная база по этому эпизоду недостаточна для вынесения обвинительного приговора.
Непосредственным и единственным доказательством по данному эпизоду являются показания свидетеля Л.. Однако, суд не может в этой части взять их за основу обвинения Ахтамову, поскольку они ничем иным не подтверждаются, не имеют дополнительного подкрепления. И наоборот, опровергаются иными данными.
Так, свидетель С., состоящий со свидетелем Л. в незарегистрированном браке, в судебном заседании сообщил, что Л. встретиться с Ахтамовым ... (и соответственно приобрести наркотическое средство) не могла, поскольку в этот день была с ним дома. 
Родственники подсудимого, А. и А., в судебном заседании также утверждали, что Ахтамов ... находился дома.
Денежные средства, послужившие в этом эпизоде средством приобретения у Ахтамова наркотического средства, оперативными и следственными органами, несмотря на проведенные мероприятия, не изъяты.
При таких обстоятельствах, и при отсутствии иных доказательств причастности Ахтамова к сбыту наркотического средства от ..., вынесение обвинительного приговора в этой части не представляется возможным, и он подлежит оправданию.
С учетом вышеизложенного и исходя из предъявленного обвинения, действия Ахтамова суд квалифицирует по части 3 статьи 30, части 1 статьи 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления – незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
В соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств, психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», изъятое из незаконного оборота наркотическое средство к значительному, крупному и особо крупному размерам не относится. 
Преступление, связанное с незаконным сбытом наркотического средства, является неоконченным в форме покушения на преступление, поскольку в ходе оперативно-розыскного мероприятия произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота.
Таким образом, судом установлено, что преступление по покушению на сбыт наркотического средства Ахтамовым совершено при вышеуказанных обстоятельствах. 
При оценке доказательств у суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей, граждан – Л., Ш., Ш., З., Г., З. и В., а также сотрудников полиции – Г., М., М. и С., поскольку причин для оговора ими подсудимого не установлено, показания вышеизложенных свидетелей последовательны и согласуются между собой и с другими исследованными в судебном заседании доказательствами. При этом исполнение сотрудниками полиции своих служебных обязанностей не является их заинтересованностью.
Подтвердилась также имеющаяся в полиции оперативная информация о том, что Ахтамов занимается изготовлением, хранением и сбытом ацетилированного опия, а также употребляет его сам. Изложенное следует из показаний свидетелей, и данная информация была реализована путем проверочной закупки наркотического средства у Ахтамова. 
Подтверждением тому, что при проверочной закупке Ахтамов продал Л. наркотическое средство, является и то, что помеченные правоохранительными органами деньги в результате реализации Ахтамовым наркотического средства остались при нем, и были изъяты при его досмотре в процессе задержания и запротоколированы. 
В связи с изложенным, позиция подсудимого о том, что наркотическое средство он Л. не сбывал, а денежные средства ему подложили сотрудники полиции, является несостоятельной, голословной и ничем не подтверждается.
Доводы Ахтамова о том, что ... в квартиру Ш. он прибыл совместно с Л. и С., что С. и Ш. изготовили раствор мака, после чего сотрудники полиции задержали их в квартире, опровергаются показаниями Л. и Ш. о том, что в квартиру прошли лишь Ш. и Ахтамов; показаниями С. о том, что его в этот день в квартире Ш. не было вовсе; показаниями Ш. о том, что Ахтамов изготовил раствор мака единолично; показаниями сотрудников полиции Г. и М., а также свидетеля Ш. о том, что Ахтамов был задержан в подъезде; показаниями свидетеля Г. о том, что личный досмотр Ахтамова производился в подъезде на лестничной площадке; показаниями сотрудника полиции С. и свидетелей Шамшурина и Замшилина о том, что при вхождении в квартиру Ш. для дальнейшего ее осмотра Л., С. и Ахтамова в квартире не было.
Кроме этого, показания Л. по приобретению наркотич
f04
еского средства у Ахтамова от ... подтверждаются и показаниями свидетеля Ш.. Последний пояснил, что после изготовления Ахтамовым раствора мака, в квартиру приходила Л. и, о чем-то переговорив с Ахтамовым, ушла.
Более того, действия Л. по приобретению наркотических средств у Ахтамова от ... происходило под контролем сотрудников полиции, и последние отрицают присутствие С. при проведении указанного оперативного мероприятия.
Вопреки доводам подсудимого, показания свидетеля Я. не являются подтверждением его показаний, поскольку указанный свидетель не смог назвать дату и время перевозки пассажиров к дому ... и не опознал в судебном заседании подсудимого. К тому же и в ходе предварительного следствия свидетель Я. не вспомнил рабочий день ..., что следует из его оглашенных показаний (т.1, л.д.138-139). 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность подсудимого, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи. 
Наличие на иждивении малолетнего ребенка, состояние здоровья подсудимого (является инвалидом 2 группы, отсутствуют нижние конечности) и положительные характеристики по месту жительства и по месту отбытия наказания в ... суд признает в качестве смягчающих наказание обстоятельств.
Ахтамов ранее судим и в его действиях содержится опасный рецидив преступлений, что является обстоятельством, отягчающим наказание. 
Суд исключает из объема обвинения Ахтамову совершение преступления в состоянии наркотического опьянения и не признает указанный факт в качестве отягчающего наказание обстоятельства, поскольку достоверно не установлено наличие такого его состояния до сбыта наркотического средства или же после него.
Данные о личности Ахтамова, в совокупности с обстоятельствами, установленными в судебном заседании, свидетельствуют о том, что достижение целей наказания и его исправление будут достигнуты только в условиях изоляции его от общества, без дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
Оснований для применения статей 64, 73 УК РФ суд не усматривает.
Суд полагает, что с учетом фактических обстоятельств совершенного преступления и степени общественной опасности, достаточных оснований для изменения категории преступления в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ также не имеется. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь статьями 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Ахтамова Р.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 228.1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 (четыре) года без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Ахтамова Р.Г. по обвинению в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228.1 УК РФ, оправдать в соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 302 УПК РФ.
Меру пресечения Ахтамову Р.Г. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Срок отбытия наказания исчислять с .... Зачесть в срок отбытия наказания время содержания Ахтамова Р.Г. под стражей с ... по ....
Вещественные доказательства, хранящиеся в Управлении МВД по Нижнекамскому району, по вступлению приговора в законную силу: наркотические средства; упаковки из-под кондитерского мака; две стеклянные бутылки из-под растворителя «646»; полимерная бутылка из-под уксуса; пустая коробка из-под пищевой соды; медицинские шприцы – уничтожить; детализация телефонных соединений – хранить в уголовном деле; три денежные купюры по 100 рублей - вернуть по принадлежности в ОБНОН ОУР Управления МВД по Нижнекамскому району.  \conve
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе в тот же срок с момента получения копии приговора, а также апелляционной жалобы или представления, затрагивающие его интересы, принесенные другими участниками судебного заседания, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен указать в апелляционной жалобе или возражениях. \rese 
Судья                             М.М. Галимов