Дело № 1-396/15 
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И
\intb 15 июня 2015 года г.Нижнекамск Нижнекамский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Еряшкиной О.Б., с участием государственного обвинителя – заместителя прокурора г.Нижнекамска Куповой О.В., защитника – адвоката Сафиуллина Д.Р., представившего удостоверение ... и ордер ..., при секретаре Бурковой Д.Р., а также подсудимого Москвичева В.Н., рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело в отношении
\accusedb МОСКВИЧЕВА В.Н. \accusede , ...
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью первой статьи 228.1, частью третьей статьи 30 части первой статьи 228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb ... Москвичев В.Н., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, находясь по месту жительства Ш. – в ..., РТ, обладая познаниями и навыками в области изготовления наркотических средств, незаконно из заранее приготовленных им же соответствующих компонентов изготовил наркотическое средство – «ацетилированный опий» и незаконно хранил при себе с целью его дальнейшего сбыта. В период времени с 14 часов 13 минут до 22 часов ... Москвичев В.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт изготовленного им наркотического средства, находясь в указанном выше доме в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств, сбыл наркотическое средство – «ацетилированный опий», массой (с учетом пересчета на сухое вещество) 0,475 грамм, П. за 400 рублей, которое последний ... в период времени с 16 часов 35 минут до 16 часов 50 минут добровольно выдал сотрудникам полиции в кабинете ... Управления МВД России по ... по адресу: РТ, ....
Кроме того, Москвичев В.Н., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, не позднее 20 часов 42 минут ..., находясь по месту жительства Ш. – в ..., РТ, обладая познаниями и навыками в области изготовления наркотических средств, незаконно из заранее приготовленных им же соответствующих компонентов изготовил наркотическое средство – «ацетилированный опий», и хранил по указанному адресу с целью его дальнейшего сбыта. ... в период времени с 17 часов 13 минут до 20 часов 42 минут Москвичев В.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт изготовленного им наркотического средства, находясь в вышеуказанном доме в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств, незаконно сбыл П. наркотическое средство – «ацетилированный опий», массой (с учетом пересчета на сухое вещество) 0,336 грамм, за 400 рублей, не зная о том, что проводится оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с целью изобличения лиц, занимающихся незаконным сбытом наркотических средств. В тот же день, ... в период времени с 20 часов 42 минут до 20 часов 50 минут П., находясь в кабинете ... Управления МВД России по ... по адресу: РТ, ..., добровольно выдал сотрудникам полиции приобретенное у Москвичева В.Н. вышеуказанное наркотическое средство.
После сбыта наркотического средства Москвичев В.Н. был задержан сотрудниками полиции, и его действия не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку наркотическое средство было изъято из гражданского оборота.
С предъявленным обвинением подсудимый Москвичев В.Н. согласился \pleaguilty и заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом он пояснил, что ходатайство об особом порядке судебного разбирательства им заявлено добровольно, и он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Об этом же заявил адвокат Сафиуллин Д.Р. Государственный обвинитель Купова О.В. не возражает против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Изложенное позволяет суду удостовериться, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство им заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником. \fabe
\meditationb Выслушав участников процесса, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым подсудимый Москвичев В.Н. согласился в полном объеме, обосновано и подтверждается доказательствами, добытыми в ходе предварительного расследования, обстоятельств, влекущих безусловный отказ в проведении судебного заседания в особом порядке, судом не установлены.
Суд считает, что действия подсудимого следует квалифицировать по части первой статьи 228.1 УК РФ – как незаконный сбыт наркотических средств и по части третьей статьи 30 части первой статьи 228.1 УК РФ – как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
При определении вида и меры наказания Москвичеву В.Н. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность подсудимого.
В качестве смягчающих наказание подсудимого обстоятельств суд учитывает признание им своей вины, раскаяние в содеянном, ... 
С учетом личности подсудимого, характера и степени общественной опасности преступлений и обстоятельств их совершения суд учитывает в качестве обстоятельства, отягчающего наказание подсудимого, совершение им преступлений в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств.
С учетом всех вышеизложенных обстоятельств, суд не усматривает оснований для изменения подсудимому категории преступлений на менее тяжкие и назначения ему наказания с применением статей 64 и 73 УК РФ. Суд считает, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции его от общества, но без назначения ему дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы. \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb МОСКВИЧЕВА В.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью первой статьи 228.1, частью третьей статьи 30 части первой статьи 228.1 УК РФ и определить ему наказание: 
- по части первой статьи 228.1 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на четыре года шесть месяцев без ограничения свободы, 
- по части третьей статьи 30 части первой статьи 228.1 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на четыре года без ограничения свободы. 
\prisontermb В соответствии с частью третьей статьи 69 УК РФ Москвичеву В.Н. путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{5-6-0} пять лет и шесть месяцев \prisonterme  без ограничения свободы \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Москвичеву В.Н., до вступления приговора в законную силу, оставить прежнюю - содержание под стражей.
Зачесть Москвичеву В.Н. в срок отбытия наказания содержание его под стражей с ... по ... включительно и с ... исчислять ему срок отбытия наказания. \conve
Вещественные доказательства по делу: 
- остатки наркотического средства, две стеклянные бутылки из-под растворителя «...», четыре упаковки из-под кондитерского мака, стеклянную рюмку, три чайные ложки, полимерную бутылку из-под уксуса пищевого с жидкостью коричневого цвета, один шприц с инъекционной иглой, эмалированную кастрюлю с веществом черного цвета внутри с первоначальными упаковками – уничтожить;
- сотовый телефон «...» имей ... с сим-картой сотового оператора МТС – оставить у родственников Москвичева В.Н.;
- детализацию телефонных номеров ..., ... за период с ... по ... – хранить в материалах уголовного дела;
- четыре денежные купюры достоинством по 100 рублей с сериями и номерами ... - оставить в ОБНОН ОУР Управления МВД России по ....
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий судья Еряшкина О.Б.