Дело №1-326/13
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Георгиевск 19 июля 2013 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края РФ в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В., 
при секретаре Мясоедовой О.В.,
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Липовой В.А., 
обвиняемого Фролова В.А., 
защитника – адвоката Мирзоевой Н.А., представившей удостоверение №, и ордер № от 10.06.2013 г.,
рассмотрев материалы уголовного дела, которым 
\accusedb Фролов В.А. \accusede , <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>,
обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Фролов В.А., содержал притон для потребления наркотических средств, пытался изготовить и хранить без цели сбыта, наркотическое средство в значительном размере, однако свои действия не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам, и изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
В период времени с 3 декабря по 13 декабря 2012 года, проживая в <адрес>, Фролов В.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, договари­вался с знакомыми- Б., к., и Ф. употреблять у него в доме наркотические средства, и указанные лица регулярно употребляли наркотические средства совместно с Фроловым, по его месту жительства.
Так, 3 декабря 2012 года, в дневное время суток, Б., согласно ранее достигнутой с Фроловым В.А. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, при­шли по месту жительства последнего, где Фролов реализуя свой преступный умысел, направ­ленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из се­мян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соло­мы, которое указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.
6 декабря 2012 года, в дневное время суток, Б. и к., согласно ранее достигнутой с Фроловым В.А. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту жительства последнего, где Фролов реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употре­били путём внутривенных инъекций. 
13 декабря 2012 года, в дневное время, Б. к. и Ф., согласно ранее достигнутой с Фроловым В.А. договорённости о совместном упо­треблении наркотических средств, пришли по месту жительства последнего, где Фролов реали­зуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркоти­ческое средство - экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употре­били путём внутривенных инъекций, после чего были задержаны со­трудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю.
Он же, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства, 13 декаб­ря 2012 года в 12 часов, находясь по месту своего жительства <адрес>, путём экстракции семян конди­терского мака и растворителя при их нагревании, начал незаконно изготавливать наркотическое средство - экс­тракт маковой соломы для личного потребления без цели сбыта, и хранил получив­шееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство по месту своего жительства до момента его изъятия, когда 13 декабря 2012 года в 13 часов 55 минут, в хо­де проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местно­сти и транспортных средств" сотрудниками полиции, в домовладении по <адрес>, оно было обнаружено и изъято. Согласно заключения экспер­та № 76 от 12 февраля 2013 года, изъятое вещество, являясь двухслойной жидкостью (органическим и водным экс­трактом), содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы общей массой, с учетом предварительного исследования 1,478 гр. Однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотическо­го средства, Фролов до конца не довел по не зависящим от него обстоятельствам, в связи с изъяти­ем у него указанного вещества сотрудниками полиции.
Он же, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства, 13 марта 2013 года в 19 ча­сов 30 минут, находясь по месту своего жительства <адрес>, путём экстракции семян конди­терского мака и растворителя при их нагревании незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы для личного по­требления без цели сбыта и хранил указанное наркотическое средство по месту сво­его жительства до момента до его изъятия, когда 14 марта 2013 года в 17 часов 20 минут, в хо­де проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местно­сти и транспортных средств" сотрудниками полиции, в домовладении по <адрес>, было там обнаружено и изъято. Согласно заключения экспер­та № 37 от 19 марта 2013 года, изъятое вещество является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы об­щей массой, с учетом предварительного исследования, 1,278 гр. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства Рос­сийской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические сред­ства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного ко­декса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законода­тельством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)" отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является значитель­ным размером в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года № 1002.  \jure
\fabb  В судебном заседании подсудимый Фролов В.А. вину в совершенных им преступлениях признал полностью \pleaguilty и показал, что он иногда употребляет наркотические средства по месту своего жительства, которые сам изготавливает, в том числе и с знакомыми ему лицами, в содеянном им раскаивается. \fabe
Кроме признания своей вины, вина Фролова В.А. по ч.1 ст.232 УК РФ -эпизоду организации притона по месту своего жительства подтверждается доказательствами, исследованными в судебном заседании: 
 \witnessb - оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон показаниями свидетеля Б. о том, в декабре 2012 года он 3 раза приходил домой к Фролову В.А., приносил ему семена кондитерского мака и растворитель, из которых Фролов само­стоятельно изготавливал раствор наркотика, а он употреблял его внутривенно дома у Фролова. Так, он 3 декабря 2012 года, располагая пакетом семян кондитерского мака, раствори­телем, лекарственным средством "Тропикамид" в дневное время приехал домой к Фролову, и предложил ему у него дома изготовить и совместно употребить наркотик, на что тот согласился. Примерно через 40 - 50 минут, Фролов сообщил о том, что раствор наркотика готов для употребления, выбрал из эмалированной чашки готовый раствор в одноразовые медицинские шприцы, после чего он и Фролов употребили путём внутривенных инъ­екций изготовленный Фроловым раствор наркотика. Через время свидетель ушел от Фролова, где по дороге домой был задержан сотрудниками наркоконтроля. У врача-нарколога у него было установлено состояние наркотического опьянения, сотрудникам он рассказал, при каких обстоятельствах он употребил наркотики дома у Фролова.
6 декабря 2012 года, свидетель совместно с к., в дневное время приехали домой к Фролову, и предложили ему изготовить и совместно употребить наркотик, на что тот согласился. Примерно через 40 - 50 минут Фролов сообщил о том, что раствор наркотика готов для употребления, выбрал его из эмали­рованной чашки в шприцы, после чего свидетель, к., и Фролов употребили его путём внутри­венных инъекций. По дороге от Фролова, свидетель, к. были задержаны сотрудниками наркоконтроля и врачом- наркологом у них было установлено состояние наркотического опьянения. После этого сотрудникам наркоконтроля они рассказали при каких обстоятельствах употребили наркотики дома у Фролова. 13 декабря 2012 года, свидетель и к., располагая пакетом мака и растворителем пришли домой к Фролову, где тот снова изготовил раствор наркоти­ка. В процессе его изготовления, к Фролову в дом зашел ранее не знакомый свидетелю мужчина по имени Игорь, которому Фролов тоже предложил употребить наркотическое средство. После того, как наркотик был готов, Фролов выбрал из эмалированной чашки готовый раствор в одноразовые шприцы, и все присутствующие употребили его путём внутривенных инъекций. Через время, когда все еще находи­лись у Фролова, к нему в дом пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили Фролову постановление о проведе­нии обследования его дома, в ходе которого обнаружили 2 поли­мерные бутылки – одну с семенами мака, вторую с раствором коричневого цвета - это остаток раствора, который изготавливал Фролов, чашку с налетом коричневого цвета, которую Фролов использовал при изготовлении наркотического средства. После чего, все были освидетельствованы врачом-наркологом, который установил, что свидетель, к., Фролов и мужчина по имени И. находятся в состоянии наркоти­ческого опьянения.
/л.д. 72-73/
- оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон показаниями свидетеля А. о том что, в декабре 2012 года, им проводились мероприятия по документированию преступной деятельности Фролова В.А., ко­торый по месту своего жительства - <адрес>, содержал при­тон для потребления наркотических средств. В целях документирования такой деятельности осуществлялось наблюдение за его домом, в ходе которого фиксировалось, как его дом посещают наркозависимые лица. После того, как эти лица выходили от Фролова В.А., их задерживали и освидетельствовали на предмет нарко­тического опьянения, после чего брали объяснения по поводу того, где они упо­требили наркотики. Так, 3 декабря 2012 года задержали Бицоева, который после посещения дома Фро­лова В.А. находился в состоянии наркотического опьянения, и по этому поводу пояснял, что систематически употребляет наркотики дома у Фро­лова Г.В., который предоставляет дом для потребления наркотиков, из при­несенных ему ингредиентов самостоятельно изготавливает наркотики, после чего употребляет их с посетителями его дома, оставляя при этом часть наркотика себе. 6 декабря 2012 года, таким же образом задержали и освидетельствовали того же Бицое­ва С.А., а также к., которые пояснили, что употребляли наркотики по месту жительства Фролова В.А. 
13 декабря 2012 года на основании постановления Георгиевского городского суда проводи­лось обследование дома Фролова Г.В., где на мо­мент его обследования, там находился Фролов В.А., а также Б., Ф. и к., которые были освидетельствованы врачом – наркологом, и у всех было выявлено состояние наркотического опьянения.
/л.д. 81/ 
Вина Фролова В.А. по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ- эпизоду покушения на изготовление и хранение без цели сбыта, наркотического средства в значительном размере, где свои действия он не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам, подтверждается : 
- показаниями свидетеля М. о том что, 13 декабря 2012 в 12 часов она была приглашена сотрудниками наркоконтроля присут­ствовать при производстве обследования дома Фроло­ва В.А., расположенного в <адрес>. Ей и еще одному приглашенному было разъяснено, что они должны присут­ствовать при обследовании дома и удостоверить факты, содержание и результа­ты проводимого осмотра. На момент обследования дома, в нем находился сам Фролов В.А., а также трое мужчин, сведения о которых занесли в акт обследования. Мужчины пояснили сотрудникам, что зашли к Фролову в гости. Сотрудники полиции предъявили Фролову постановление о проведе­нии обследования его дома, и после того как Фролов В.А. ознакомился с ним, ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что тот ответил, что таковых у него в доме нет. После чего был произведен осмотр его дома, где в ходе осмотра были обнаружены 2 полимерные бутылки - одна с семенами мака, и другая с раствором коричневого цвета. По результатам осмотра дома, были составлены документы обследования и изъятия найденного, эти доку­менты подписали все участвовавшие при осмотре, каких либо замечаний сотрудникам полиции от участвующих не поступало. По по­воду изъятых предметов Фролов В.А. сам пояснил, что в изъятой бутылке находится раствор наркотического средства, которое он изготавливал из семян кондитерского мака и оставил его храниться для доведения до готовности и употребления в дальнейшем, зернистое ве­щество - семена мака из которых он изготавливал наркотическое средство.
- оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон показаниями свидетеля Ш., аналогичными показаниям М., от­носительно хода проведения и результатов обследования дома, проведенного по месту жительства Фролова В.А.
/л.д. 74/
- оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон показаниями свидетеля А., в той части, что при обследовании 13 декабря 2012 года дома Фролова Г.В. по адресу - <адрес> были обнаружены и изъяты 2 полимерные бутылки, одна с семенами мака, вторая с раствором коричневого цвета - как пояснил сам Фролов В.А., это остаток раствора наркотического средства, которое тот изготавливал, чашка с налетом коричневого цвета, шприцы, ватные тампоны.
Вина Фролова В.А. по ч.1 ст.228 УК РФ- эпизоду изготовления и хранения без цели сбыта, наркотического средства в значительном размере:
- показаниями свидетеля Р., о том, что 14 марта 2013 года примерно в 17 часов он был приглашен сотрудниками полиции присутствовать при производ­стве обследования дома по месту жительства Фролова В.А., проживающего по <адрес>. Ему и еще одному приглашенному было разъяснено, что они должны присутствовать при обследовании дома и удостоверить факты, содержание и результаты проводимого осмотра. После того как Фролов В.А. был ознакомлен с постановлением, ему было предложено доб­ровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых у него в доме нет. После этого был произведен осмотр дома, где в ходе осмотра были обнаружены и изъяты - пакет с семенами мака, чашка с коричневым налетом, ватные тампоны. Сам Фролов В.А., на это пояснил, что в изъятой чашке он изготавливал наркотическое средство для личного потребления. Все обнаруженное было у него изъято, помещено в пакеты и опечатано, где он расписался. Так же он подписал составленные документы обследования дома и изъятия обнаруженных предметов.
- оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон показаниями свидетеля Ч., аналогичными показаниям Р. относительно хода проведения и результатов обследования дома, проведенного по месту жительства Фролова В.А.
/л.д. 165/ \witnesse
Вина Фролова В.А. в содеянном им, так же подтверждается, исследованными судом письменными материалами: 
\expertb - заключением эксперта № 76 от 12 февраля 2013 года, согласно которому жид­кость, изъятая в домовладении Фролова В.А. 13 декабря 2012 года, является двухслой­ной жидкостью (органическим и водным экстрактом) содержащей наркотиче­ское средство - экстракт маковой соломы общей массой, с учетом предварительно­го исследования, 1, 478 гр.,
/л.д. 50-58/
- заключением эксперта № 37 от 19 марта 2013 года, согласно которому вещество, изъятое при обследовании домовладения Фролова В.А. 14 марта 2013 года, является наркотическим сред­ством - экстрактом маковой соломы общей массой, с учетом предварительного исследо­вания, 1, 278 гр.,
/л.д. 160-162/ \experte
\proofb - протоколами осмотра вещественных доказательств - наркотических средств и предметов, предназначенных для их изготовления и употребления, изъятых 12 декабря 2012 года и 14 марта 2013 года, при проведении ОРМ по месту жительства Фролова В.А. 
/л.д. 59/ /л.д. 168-169/
Материалами ОРМ «Обследование помещений», в ходе проведения которых 13 декабря 2012 года и 14 марта 2013 года, были обнаружены и изъ­яты по месту жительства Фролова В.А., наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления, освидетельствованы Бицо­ев С.А., к. и Ф., где согласно справок врача- нарколога в различные дни декабря 2012 года, у них установлено наркотическое опьянение. Объяснениями указанных лиц о том, что наркотики в указанные дни они употребили в доме у Фролова В.А. \proofe
/ л.д.3-41/ /л.д. 168-169/
\meditationb Оценив собранные по делу доказательства с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а в их совокупности - достаточности для разрешения дела, суд пришел к обоснованному выводу о виновности подсудимого и совершенные им действия квалифицируются по ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, и ч.1 ст.228 УК РФ.
При назначении наказания Фролову В.А. суд учитывает степень и характер общественной опасности совершенных им преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ относится к категории небольшой тяжести, сведения о его личности, а также влияние назначенного наказания, на его исправление, как и на условия жизни его семьи.
К смягчающим наказание Фролову В.А. обстоятельствам, по основаниям ст. 61 УК РФ, суд относит активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, раскаяние в содеянном.
Обстоятельством, отягчающим ему наказание, является наличие в его действиях рецидива преступлений.
Оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ, при назначении наказания Фролову В.А., суд не находит, при этом суд исходит из условий ч.2 ст.68 УК РФ.
Учитывая обстоятельства по делу, данные о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости и исправления Фролова В.А., предупреждения совершения им новых преступлений, в интересах общества и государства, суд считает необходимым назначить ему наказание, связанное с его реальной изоляцией от общества, учитывая что ранее назначенным наказанием, цели наказания достигнуты не были, поскольку он вновь совершил умышленные преступления. 
Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник участвовал по назначению суда. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 60, 61, 63,68 УК РФ, ст.ст. 307- 309, 310 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Фролова В.А., виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание : 
- по ч.1 ст.232 УК РФ, в виде лишения свободы сроком на 1 год и 6 месяцев,
- по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, в виде лишения свободы сроком на 1 год,
- по ч.1 ст.228 УК РФ, в виде лишения свободы сроком на 1 год.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Фролову В.А., наказание в виде в виде лишения свободы сроком на \term{2-0-0} 2 года, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строго режима. \prisontypee
Меру пресечения Фролову В.А. изменить на заключение под стражу, взять под стражу незамедлительно в зале суда и оставить до обращения приговора к исполнению.
Срок наказания исчислять с 19 июля 2013 года. \conve
Вещественные доказательства – уничтожить.
Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника – адвоката Мирзоевой Н.А., возместить за счёт Федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора, с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, принесения апелляционного представления, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены. \rese
Председательствующий
Судья