ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
Р.п. Усть-Абакан 08 апреля 2016 года
Усть-Абаканский районный суд Республики Хакасия в составе
председательствующего судьи Поповой Н.В., 
с участием помощника прокурора Усть-Абаканского района Республики Хакасия Укачиковой Д.Г.,
подсудимого \accusedb Соснина А.В. \accusede,
адвоката Мончик С.Г.,
при секретаре Файрушиной Д.Ю.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело по обвинению
Соснина F/D/, ..., не судимого, ... 
в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Соснин А.В. незаконно приобрел, хранил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере. Преступление совершено в ... при следующих обстоятельствах.
*** в период времени с 13 часов 30 минут до 13 часов 40 минут, Соснин А.В., имея умысел на незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, находясь в огороде своего дома расположенного по адресу: ..., на местности расположенной в 18 метрах с северной стороны от вышеуказанного дома, путем срывания руками растений дикорастущей конопли, незаконно приобрел наркотическое средство-марихуану, общей массой не менее 38,6г. Незаконно приобретенное наркотическое средство - марихуану Соснин А.В. поместил в полимерный пакет и перенес к себе по месту жительства, по адресу: ..., где часть наркотического средства в неустановленном количестве употребил лично, а оставшееся наркотическое средство -марихуану массой 38,6 г. положил в кладовой, расположенной в сенях своего дома по вышеуказанному адресу, где стал незаконно хранить, с целью последующего личного потребления по ***.
***г. в период с 19 часов 00 минут до 20 часов 30 минут, сотрудники УФСКН России по РХ в ходе осмотра места происшествия по адресу: ..., по месту проживания Соснина А.В. обнаружено и изъято наркотическое средство - марихуана, массой 38,6г., что согласно Постановления Правительства РФ от ***. *** «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 223. 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», относится к категории значительного размера наркотических средств, которое Соснин А.В. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта при вышеуказанных обстоятельствах.\fabe
\jurb Согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 30.06.1998г. №681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», марихуана является наркотическим средством, оборот которого в Российской Федерации запрещен. \jure
Дознание по данному уголовному делу было проведено в сокращённой форме в порядке главы 32.1 УПК РФ. 
\fabb Обстоятельств, исключающих производство дознания в сокращённой форме, предусмотренных ч. 1 ст. 226.2 УПК РФ, суду не представлено. 
В судебном заседании подсудимый Соснин А.В. признал свою вину в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, пояснил, что он не оспаривает правовую оценку деяния, приведённую в постановлении о возбуждении уголовного дела, обвинение ему понятно, он с ним полностью согласен, совместно с защитником заявлял ходатайство о проведении дознания в сокращённой форме. В судебном заседании от подсудимого Соснина А.В. поступило ходатайство о рассмотрении в отношении него дела в особом порядке. Данное ходатайство им заявлено добровольно после консультации с защитником, он осознаёт последствия постановления приговора в особом порядке. 
Защитник поддержал ходатайство подсудимого о проведении особого порядка судебного разбирательства. 
Государственный обвинитель не возражает против удовлетворения ходатайства о проведении особого порядка судебного разбирательства. 
Учитывая, что обстоятельств, исключающих производство дознания в сокращённой форме, предусмотренных ч.1 ст.226.2 УПК РФ суду, в ходе судебного производства до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора, не известны, ходатайство Соснина А.В. об особом порядке проведения судебного заседания по уголовному делу, дознание по которому производилось в сокращённой форме, подлежит удовлетворению.
Обвинение Соснина А.В. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, что даёт суду основание постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства по уголовному делу, дознание по которому производилось в сокращенной форме, в соответствии с требованиями ст.ст.316 и 317 УПК РФ, с изъятиями, предусмотренными ст. 226.9 УПК РФ. \fabe
\expertb Согласно заключения комиссионной амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы *** от ***, Соснин А.В. каким-либо психическим расстройством не страдал и не страдает, а у него ..., которое не столь выражены, не сопровождаются психотической симптоматикой, нарушением критики, поэтому во время инкриминируемого ему деяния, Соснин А.В. мог в полной мере осознавать фактический характер своих действий, понимать их общественную опасность и руководить ими. В мерах принудительного медицинского характера не нуждается / л.д. 98-99/. \experte
\meditationb Суд не находит оснований сомневаться в выводах экспертов, так как заключение имеет научный и обоснованный характер, экспертное исследование проведено всесторонне, тщательно, с непосредственным обследованием испытуемого. Оценивая поведение подсудимого Соснина А.В. в день совершения преступления, а так же его поведение в судебном заседании, у суда не возникает сомнения в его психическом состоянии. По этим основаниям, суд признает Соснина А.В. в отношении инкриминируемого деяния вменяемым. 
Действия подсудимого суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Подсудимый совершил преступление, относящееся в силу ч.2 ст.15 УК РФ, к категории небольшой тяжести.
Определяя вид и меру наказания подсудимому, суд учитывает требования ч.1 ст.6, ст.60 УК РФ, характер и степень общественной опасности преступления, обстоятельства дела, смягчающие наказание обстоятельства, влияние наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, учитывает данные о личности подсудимого, состояние его здоровья и членов его семьи.
Оснований для прекращения уголовного дела и освобождения подсудимого от уголовной ответственности и наказания не имеется.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому, в соответствии с п.п. «г, и» ч.1 ст.61 УК РФ, суд признает: наличие малолетних детей *** ***., активное способствование раскрытию и расследованию преступления, о чем свидетельствуют: протокол проверки показаний на месте, согласно которому Соснин А.В. добровольно указал место сбора им дикорастущей конопли (л.д.128-136); подробные и последовательные показания подсудимого об обстоятельствах совершённого преступления, которых он придерживался на протяжении предварительного расследования.
На основании ч.2 ст.61 УК РФ в качестве смягчающих наказание обстоятельств подсудимому, судом также учитывается, что подсудимый согласился с предъявленным обвинением, в содеянном раскаивается, состояние здоровья его и членов его семьи.
При назначении наказания, суд принимает во внимание, что подсудимый на учете у нарколога и психиатра не состоит (л.д.152), по месту жительства характеризуется отрицательно, замечен в употреблении спиртного и наркотиков, на него неоднократно поступали заявления по факту причинения побоев и угроз убийством (л.д.154), ранее не судим.
Исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, поведением во время или после совершения преступления и других обстоятельств для применения ст.64 УК РФ, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершенного преступления, судом не установлено.
С учетом характера и степени общественной опасности преступления, фактических обстоятельств его совершения, совокупности смягчающих наказание обстоятельств и данных о личности подсудимого, суд полагает целесообразным назначить Соснину А.В. наказание в виде обязательных работ, что будет максимально способствовать исправлению подсудимого и соответствовать целям наказания, предусмотренным ст.43 УК РФ.
Назначение Соснину А.В. наказания в виде штрафа суд считает нецелесообразным, поскольку подсудимый не имеет постоянного источника дохода, позволяющего оплатить штраф в установленные законом сроки.
Суд принимает во внимание, что Соснин А.В. здоров и трудоспособен, в связи с чем ограничений, предусмотренных ч.4 ст.49 УК РФ, при назначении наказания в виде обязательных работ не имеется. 
Вид обязательных работ и объекты, на которых они отбываются, в соответствии с требованиями ч.1 ст.49 УК РФ, определяются органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией.
Оснований для применения положений ч.ч.1, 5 ст.62 УК РФ не имеется, поскольку назначаемое наказание в виде обязательных работ не является наиболее строгим видом наказания по ч.1 ст.228 УК РФ.
Оснований для применения положений ст.82.1 УК РФ не имеется, поскольку подсудимому суд назначает наказание не связанное с лишением свободы, и Соснин А.В. не признан больным наркоманией (л.д. 92-94). 
В силу ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ взысканию с подсудимого не подлежат.
Вопрос о судьбе вещественных доказательств разрешить в порядке ст.81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.296-299,302-304,308-310, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Соснина F/D/ признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде \obliglabor{160 hrs} обязательных работ сроком на 160 часов. \conve
Мера пресечения Соснину А.В. не избиралась. \rese
Вещественные доказательства: 
- наркотическое средство - экстракт маковой соломы 0,3мл. (0,003г. в перерасчете на сухой остаток), металлическую тарелку, металлическую миску, три ватных тампона, жидкость,
-наркотическое средство- марихуану массой 38,5 г., пакет,
-два шприца 10 мл. с иглами в защитных колпачках;
-шприц 3 мл. в заводской упаковке со следами вскрытия;
-шприц 1 мл. в заводской упаковке без следов вскрытия;
-бумажный блистер от таблеток «Ацетилсалициловая кислота» с таблетками, 
-флакон из полимерного материала белого цвета, вместимостью 100 мл. с надписью «Аммиак» с раствором аммиака;
-бутылку из прозрачного бесцветного полимерного материала вместимостью 200мл. с надписью на этикетке «Уксусная кислота 70%» с раствором уксусной кислоты;
-фрагмент бутылки из полимерного материала коричневого цвета;
-    вскрытую упаковку с надписью «Кокнер мак кондитерский»;-металлическую кружку,
-четыре отрезка липкой пленки,
-смыв с кистей и пальцев рук Соснина А.В.,
-контрольный ватный тампон - хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по РХ - уничтожить.
В силу ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ взысканию с осужденного не подлежат и возмещаются в соответствии со ст.132 УПК РФ за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован участниками процесса в Верховный Суд Республики Хакасия в течение десяти суток со дня его провозглашения, с подачей апелляционной жалобы или представления через Усть-Абаканский районный суд, с соблюдением требований, предусмотренных ст.317 УПК РФ. 
Председательствующий: Н.В.Попова