ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 20 ноября 2015 г. г. АстраханьСудья Ленинского районного суда г. Астрахани Цыганкова С.Р., при секретаре Якуповой А.М., с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Райд Д.Т.,защитника Иванова Л.Н., предоставившего ордер <№> от <дата обезличена>переводчика Новичкова К.Г.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Райд Д.Т. \accusede, <дата обезличена> года рождения, гражданина С, уроженца С, проживающего по адресу: <адрес> проживающего по адресу: <адрес>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении, \inteу с т а н о в и л:\fabb <дата обезличена> старшим УУП ОП <№> УМВД России по г. Астрахани в отношении Райд Д.Т. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, согласно которому <дата обезличена> в <данные изъяты> в помещении общежития <№> на территории У расположенного по <адрес>, гражданин Райд Д.Т. организовал и провел религиозное собрание Церкви Иисуса Христа, тем самым нарушив статью 8 Федерального закона от <дата обезличена> № 54-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях», п. 12 статьи 27 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» запрещающей создание и деятельность религиозных организаций в государственных и муниципальных образовательных учреждений.В судебном заседании Райд Д.Т. вину в совершении административного правонарушения не признал.Защитник Иванов Л.Н. просил производство по делу прекратить, указав, что Райд Д.Т. религиозные собрания и митинги на территории общежития не проводил, кроме того, действующий КоАП РФ не содержит положений об административной ответственности за создание и деятельность религиозных организаций в образовательных учреждениях. \fabeСуд, изучив материалы дела, выслушав участников процесса, приходит к следующему.\jurb В силу статьи 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.Согласно статье 26.1 названного Кодекса к обстоятельствам, подлежащим выяснению по делу об административном правонарушении, относятся, в частности: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении.Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ).В соответствии с пунктом 2 данной статьи собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросовВ силу части 1 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.В соответствии с частью 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия;Должностным лицом действия Райд Д.Т. квалифицированы по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение требований статьи 8 Федерального закона N 54-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях», п. 12 статьи 27 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» запрещающей создание и деятельность религиозных организаций в государственных и муниципальных образовательных учреждениях. Однако, предметом административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ являются посягательства на общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности, связанные с нарушением порядка организации либо проведения публичных мероприятий, который установлен ФЗ от 19.06.2004 г. № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Нарушение положений ФЗ от 19.06.2004 г. № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Райд Д.Т. должностным лицом не вменено. \jure\proofb Как установлено в судебном заседании, <дата обезличена> Райд Д.Т. находился в помещении общежития <№> с целью приглашения проживающих в общежитии граждан на богослужение, которое должно было состояться <дата обезличена> в церкви «Иисуса Христа Святых последних дней». Каких-либо действий, которые можно было бы расценить как организацию публичного мероприятия религиозного характера Райд Д.Т. не совершал. \proofe\meditationb При таких обстоятельствах в действиях Райд Д.Т. судья не усматривает состав правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в связи с чем производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 24.5, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья    п о с т а н о в и л:\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Райд Д.Т., <дата обезличена> года рождения, гражданина С, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ \stopkoap прекратить на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conve Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья С.Р.Цыганкова