П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Минеральные Воды 23 апреля 2013 года.
\intb Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В., с участием государственного обвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Тетеревятникова А.И., 
подсудимого Садвокасова Э.М., 
защитника Останиной А.Н., 
представившей удостоверение .............. и ордер .............. от .............., 
при секретаре Федяевой Н.А.,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
\accusedb Садвокасова Э.М. \accusede , .............. года рождения, уроженца: .............., .............. зарегистрированного: ..............; проживающего: ..............
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Садвокасов Э.М. по месту своего жительства, по адресу: .............., имея умысел на использование своего домовладения для потребления наркотических средств, в период времени с 11.02,2013 г. по 21.02.2013 г. включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно своим знакомым Самойлову ЕЛО., ФИО2, ФИО3, из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставляя помещение хозяйственной постройки, расположенной на территории двора домовладения для потребления приготовленных наркотических средств ФИО1, ФИО2, ФИО3, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. Помещение хозяйственной постройки было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано электрической плиткой, специально приспособленной посудой.
Так, он 11.02.2013 г., в обеденное время, предоставил своему знакомому ФИО3 имеющееся в его полном распоряжении помещение хозяйственной постройки, расположенной на территории домовладения по адресу: .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей хозяйственной постройки Садвокасов Э.М., незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 13.02.2013 г., в обеденное время, предоставил своему знакомому ФИО2 имеющееся в его полном распоряжении помещение хозяйственной постройки, расположенной на территории домовладения по адресу: .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей хозяйственной постройки Садвокасов Э.М,, незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 15.02.2013 г., в обеденное время, предоставил своему знакомому ФИО1 имеющееся в его полном распоряжении помещение хозяйственной постройки, расположенной на территории домовладения по адресу: .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей хозяйственной постройки Садвокасов Э.М., незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, 21.02.2013 г., во второй половине дня, предоставил своему знакомому ФИО1 имеющееся в его полном распоряжении помещение хозяйственной постройки, расположенной на территории домовладения по адресу: .............., для потребления наркотического средства, которое в помещении своей хозяйственной постройки Садвокасов Э.М., незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.
Он же, Садвокасов Э.М., 21.02.2013 г., примерно в 15 часов, находясь по месту своего жительства, в помещении хозяйственной постройки, расположенной на территории двора домовладения .............. по .............., путем смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, покушался на незаконное изготовление наркотического средства экстракта маковой соломы, массой 1,146 фамма, в значительном размере с целью последующего личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства, без цели сбыта. Однако свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, Садвокасов Э.М. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОМВД России по Минераловодскому району.
21.02.2013 г., в период времени с 16 часов 25 минут по 17 часов 35 минут сотрудниками ОМВД России по Минераловодскому району, на основании постановления судьи был произведен обыск помещения хозяйственной постройки, расположенной на территории двора домовладения .............. по .............., где проживает Садвокасов Э.М. В ходе обыска была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью. \fabe \expertb Согласно заключению эксперта № 22 от 11.03.2013 г. и предшествующему исследованию, жидкость находящиеся в полимерной бутылке, является водным раствором наркотического средства - экстракта маковой соломы, общей массой наркотического средства, в высушенном виде 1,146 грамма. \experte \fabb Согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ № 1215 от 23.11.2012 г.), и в соответствии со сводной таблицей, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 01.10.2012 г. № 1002 «об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», количество изъятого наркотического средства у Садвокасова Э.М. отнесено к значительному размеру.
Он же, Садвокасов Э.М., 04.03.2013 г., примерно в 15 часов, находясь в поле, на расстоянии 500 метров от «Минераловодского Комбикормового завода», расположенного по адресу: Минераловодский район, п. Загорский, ул. Солнечная, 28, в сторону кладбища с.Левокумка Минераловодского района, с целью незаконного употребления наркотического средства, сорвал верхние части растения конопля, то есть незаконно приобрел без цели сбыта вещество, которое согласно заключению эксперта № 26 от 11.03.2013 г. и предшествующему исследованию, является наркотическим средством растительного происхождения - марихуаной, массой сухого вещества на момент исследования 15,30 грамм, отнесенной к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ № 1215 от 23.11.2012 г.), и в соответствии со сводной таблицей, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 01.10.2012 г. № 1002 «об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является значительным размером, которое он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта.
04.03.2013 г., примерно в 15 часов 30 минут, на поле расположенном на расстоянии 500 метров от «Минераловодского Комбикормового завода», расположенного по адресу: Минераловодский район, п. Загорский, ул. Солнечная, 28 в сторону кладбища с. Левокумка Минераловодского района, сотрудниками полиции был задержан Садвокасов Э.М., где примерно в 16 часов 30 минут, этого же дня, в ходе его личного досмотра было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство - марихуана, массой сухого вещества на момент исследования 15,30 грамм, которое он незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта.
Подсудимый Садвокасов Э.М. согласен с предъявленным обвинением \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, которое им заявлено добровольно после консультации с защитником.
Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без судебного разбирательства, защитник поддержал ходатайство.
Суд находит, что обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. \fabe
\meditationb  Действия Садвокасова Э.М. правильно квалифицированы по ч.1 ст.232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств, по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ – покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам, и по ч.1 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
При таких обстоятельствах, у суда есть основания для применения особого порядка принятия судебного решения.
При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Подсудимый Садвокасов Э.М. вину признал полностью, в содеянном раскаялся, имеет постоянное место жительства и престарелую мать, страдающую тяжелым заболеванием, что является смягчающими наказание обстоятельствами. 
Поскольку подсудимым заявлено ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, наказание должно быть назначено с применением положений ч.7 ст.316 УПК РФ.
Обстоятельством, отягчающим наказание, является рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, поэтому наказание должно быть назначено с применением положений ст.68 УК РФ 
Учитывая наличие по делу отягчающего наказание обстоятельства, а также данные о личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется отрицательно, с 2008 г. состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом: «синдром зависимости от опиоидов, средняя стадия», суд считает, что к подсудимому Садвокасову Э.М. невозможно применить положения ст.ст.64 и 73 УК РФ, так как его исправление и перевоспитание невозможно без отбывания наказания в виде лишения свободы и применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. 
Оснований для применения положений ст.82-1 УК РФ и ч.6 ст.15 УК РФ в судебном заседании также не установлено, в связи с чем, отбывание наказания ему необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Садвокасова Э.М. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание: по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год и четыре месяца, с дополнительным наказанием в виде ограничения свободы сроком на один год, по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на десять месяцев и по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год. 
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частично сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на два года, с дополнительным наказанием в виде ограничения свободы сроком на \term{1-0-0} один год, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
На основании ст.53 УК РФ установить следующие ограничения: не уходить из дома в период с 22 часов вечера до 06 часов утра, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях, не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы и являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы, два раза в месяц для регистрации.
Меру пресечения Садвокасову Э.М. до вступления приговора в законную силу изменить на содержание под стражей, взяв под стражу из зала суда. 
Срок наказания исчислять с 23 апреля 2013 года. \conve
Вещественные доказательства по делу: 4 бутылки со смесью семян, полимерную бутылку с экстрактом маковой соломы, металлическую миску, 5 медицинских шприцев, 8 упаковок с надписью «Тропикамид», наркотическое средство – маковую солому, массой 15,12 гр., свертки бумаги со смывами, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России Минераловодского района, после вступления приговора в законную силу - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья: 