Уголовное дело № 1-642\12
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb г. Георгиевск 19 декабря 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А.,
подсудимого \accusedb Гарагуля Р.Н. \accusede , 
защитника в лице адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А., представившей удостоверение №, ордер №, 
при ведении протокола судебного заседания секретарем Гужва Н.В., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Гарагуля Р.Н., родившегося <данные изъяты>, зарегистрированного и проживавшего в <адрес>, гражданина РФ, со средним специальным образованием, холостого, не работающего, судимого: 
ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 166, ч. 2 ст. 69 УК РФ, окончательно к лишению свободы сроком 01 год 09 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Постановлением Кочубеевского районного суда СК от ДД.ММ.ГГГГ освобожденного условно-досрочно на неотбытый срок 1 год 9 дней;
ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом СК по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232, ч. 2 ст. 69 УК РФ, окончательно к лишению свободы сроком 01 год 05 месяцев, на основании ст. 70 УК РФ, путем частичного присоединения неотбытой части наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к лишению свободы сроком 01 год 06 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного по отбытию наказания; 
ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом СК по ч. 1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком 01 год, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Гарагуля Р.Н. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов в г. <данные изъяты> Ставропольского края по месту своего проживания в домовладении <адрес> Гарагуля Р.Н., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, <данные изъяты>, незаконно изготовил кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, в сухом виде на момент исследования 1,059г, которое стал хранить в эмалированной кастрюле по месту своего проживания без цели сбыта, для личного употребления, до его обнаружения и изъятия сотрудниками ОУР МО МВД России «Георгиевский» ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 47 минут до 14 часов 21 минуты в ходе осмотра места происшествия.
Экстракт маковой соломы, согласно Постановления Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года об утверждении «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» и Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ», является наркотическим средством, его масса – 1,059г соответствует крупному размеру.
Подсудимый Гарагуля Р.Н. в судебном заседании вину в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств в крупном размере признал \pleaguilty , показания давать отказался, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ.
Вина подсудимого Гарагуля Р.Н. подтверждается следующими доказательствами. 
Показаниями подсудимого Гарагуля Р.Н., данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ утром он решил изготовить наркотик, в связи чем, на рынке «<данные изъяты> купил пачку кондитерского мака, на рынке г. <данные изъяты> - бутылку растворителя и в летней кухне <данные изъяты>, изготовил наркотическое средство в эмалированной кастрюле, чтобы в дальнейшем его употребить. В тот же день примерно в 13 часов 35 минут пришли сотрудники полиции, которые почувствовав острый запах растворителя, спросили разрешение на проведение осмотра его домовладения, при этом он написал собственноручно заявление о согласии осмотра своего жилища. После этого сотрудники полиции в присутствии двух понятых обнаружили в летней кухне на электрической плите в эмалированной кастрюле на внутренних стенках наркотическое средство. Сотрудникам полиции он пояснил, что вещество в кастрюле является наркотическим средством, которое он изготовил для личного употребления. Данная эмалированная кастрюля была изъята (л.д. 109-110)
Кроме того вина подсудимого подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 40 минут ее и супруга ФИО6 сотрудники полиции пригласили в качестве понятых при проведении осмотра домовладения <адрес>, им разъяснили их права, обязанности и ответственность, как понятых. На стук в домовладение, дверь открыл ранее незнакомый Гарагуля Р.Н., которому сотрудники представились и спросили разрешение на осмотр домовладения, на что последний согласился. Перед началом осмотра сотрудник предложил Гарагуля Р.Н. добровольно выдать запрещённые к хранению предметы и вещества, на что тот заявил, что таковых нет. В ходе осмотра домовладения в летней кухне была обнаружена кастрюля с налётом тёмного цвета на её внутренней поверхности и ватным тампоном, на диване - 2 одноразовых медицинских шприца с остатками вещества тёмного цвета. Сотрудникам полиции Гарагуля Р.Н. пояснил, что в шприцах и в кастрюле находился наркотик, который он изготовил для собственного употребления. Обнаруженное сотрудник полиции изъял и упаковал в полимерные пакеты, которые затем опечатал печатями, на которых расписались все присутствующие лица, в том числе и Гарагуля Р.Н. По окончанию осмотра был составлен протокол, который соответствовал действительности, в котором все присутствующие расписались, замечаний, заявлений и дополнений ни от кого не поступило. 
Показаниями свидетеля ФИО6, данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 40 минут его и гражданскую супругу ФИО7 сотрудники полиции пригласили в качестве понятых при проведении осмотра места происшествия - домовладения <адрес>, им разъяснили их права, обязанности и ответственность, как понятых. На стук в домовладение, дверь открыл ранее незнакомый Гарагуля Р.Н., которому сотрудники представились и спросили разрешение на осмотр домовладения, на что последний согласился. Перед началом осмотра сотрудник предложил Гарагуля Р.Н. добровольно выдать запрещённые к хранению предметы и вещества, на что тот заявил, что таковых нет. В ходе осмотра домовладения в летней кухне была обнаружена кастрюля с налётом тёмного цвета на внутренней поверхности и ватным тампоном, на диване - два одноразовых медицинских шприца с остатками вещества тёмного цвета. На вопрос сотрудника полиции Гарагуля Р.Н. пояснил, что в шприцах и в кастрюле находился наркотик, который он самостоятельно изготовил для собственного употребления. Обнаруженное сотрудник полиции в их присутствии изъял и упаковал в полимерные пакеты, которые затем опечатал печатями, на которых расписались все присутствующие лица, в том числе и Гарагуля Р.Н. По окончанию осмотра был составлен протокол, который соответствовал действительности, в котором все присутствующие расписались, замечаний, заявлений и дополнений ни от кого не поступило. (л.д. 132-133)
Суд, оценивая показания свидетеля ФИО7 и оглашенные показания свидетеля ФИО6, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и другими доказательствами и подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Гарагуля Р.Н. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования.  \witnesse
Кроме того вина подсудимого подтверждается протоколами следственных действий: 
\proofb протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что при осмотре домовладения <адрес> с участием ФИО7 и ФИО6 в присутствии Гарагуля Р.Н., в летней кухне домовладения обнаружена кастрюля с налётом тёмного цвета на внутренней поверхности, на диване - два одноразовых медицинских шприца с остатками вещества тёмного цвета, при этом Гарагуля Р.Н. пояснил, что в кастрюле и шприцах находится наркотик, который он приготовил самостоятельно для личного употребления (л.д. 77-79);
протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ - предметов и веществ, впоследствии признанных экспертом наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, обнаруженных и изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения осмотра места происшествия, по месту проживания Гарагуля Р.Н. по <адрес> (л.д. 128-129, 130, 131). \proofe
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования наслоение вещества на внутренней поверхности эмалированной кастрюли, обнаруженной и изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения осмотра места происшествия, по месту проживания Гарагуля Р.Н. по адресу: <адрес>, является кустарным наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, данное наркотическое средство является конечным продуктом. Масса наркотического средства - экстракта маковой соломы, в сухом виде, составляет 1,059г. (л. д. 113-115) \experte
Справкой врача-нарколога ЦГП г. Георгиевска Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой Гарагуля Р.Н. освидетельствован и находится в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами. (л.д. 83)
\meditationb Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Гарагуля Р.Н. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, которое в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ относится к категории небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит раскаяние в содеянном.
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ у Гарагуля Р.Н. суд не установил. 
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Гарагуля Р.Н. судим, привлекался к административной ответственности, по месту проживания характеризуется удовлетворительно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Синдром зависимости от опиоидов, средняя стадия, на учете у врача психиатра не состоит. 
Как обстоятельство, отягчающее наказание, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд учитывает, что у Гарагуля Р.Н. имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, поскольку он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Гарагуля Р.Н. судим ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ за совершение преступлений, которые в соответствие с требованиями ч. 2 ст. 15 УК РФ относятся к преступлениям средней тяжести.
Суд обсудил возможность применения к Гарагуля Р.Н. ст.ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашел.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления обстоятельствам его совершения, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, личность виновного, а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Гарагуля Р.Н. и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы, поскольку назначение иных видов наказания из числа предусмотренных за совершение данных преступлений не могут быть достигнуты цели наказания. 
При назначении вида исправительного учреждения, суд считает необходимым в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначить Гарагуля Р.Н. отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима, поскольку в действиях Гарагуля Р.Н. содержится рецидив преступлений и ранее отбывал лишение свободы. 
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А. - компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая материальное положение осужденного. \meditatione 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Гарагуля Р.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком \term{1-0-0} 1 год, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 19 декабря 2012 года.
Зачесть Гарагуля Р.Н. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 12 сентября 2012 года по 18 декабря 2012 года включительно. 
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Гарагуля Р.Н. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve
Процессуальные издержки, связанные с расходами по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А. - компенсировать за счет средств Федерального бюджета. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора, путем подачи жалобы через Георгиевский городской суд.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор. \rese 
Председательствующий Н.Г. Анашкина