ПРИГОВОР                                   Дело № 1-16/11
                                                     Именем Российской Федерации 
г.Владикавказ                                                                                                   23 марта 2011 года 
                                                                                                                                                 
\intb Судья Промышленного районного суда г.Владикавказа Республики Северная Осетия-Алания Келехсаев Б.Д.,                   
с участием государственного обвинителя, прокурора отдела по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении уголовных дел судами прокуратуры РСО-Алания, советника юстиции Царикаевой М.Ю.,
подсудимыхого Минасовой Н.Н. и \accusedb Филимоновой Н.А. \accused{1} \accusede , 
защитников-адвокатов Адвокатской палаты РСО-АланияБойко Н.И., Утругашвили Н.Г. и Торчиновой Р.В.,представивших удостоверения ..., ... и ..., соответственно ордеры ..., ..., 0003181 от ... и ...,
при секретаре судебного заседания Габараевой Ф.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Минасовой Н.Н. \accused{2} \accusede , ..., уроженки ..., зарегистрированной и проживающей по адресу: ..., ..., ..., ..., владеющей русским языком гражданки ..., имеющей ... образование, ..., не работающей, ..., ..., ранее не судимой, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч.3 ст.2281 УК РФ, а также в отношении Филимоновой Н.А.,..., уроженки ... ..., зарегистрированной и проживающей по адресу: ..., ..., владеющей русским языком гражданки ..., имеющей ... образование, ..., не работающей, ранее судимой: ..., ... ... ..., по п.»г» ч.2 ст.158 УК РФ, с применением ст.70 УК РФ к наказанию в виде 2-х (двух) лет и 6-ти (шести) месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, освободившейся из мест лишения свободы ..., по отбытии срока наказания, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 2281 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Минасова Н.Н. совершила умышленное особо тяжкое преступление - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, организованной группой. 
Филимонова Н.А. совершила умышленное особо тяжкое преступление - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, организованной группой. 
           Преступления совершены Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. при следующих обстоятельствах:
Минасова Н.Н. и Филимонова Н.А. с целью распространения на территории ... наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, вступили в созданную Минасовой И. организованную преступную группу, в которую также было вовлечено неустановленное лицо по имени «...», проживающая в ..., ..., уголовное дело в отношении которой выделено в отдельное производство. Между участниками организованной группы были распределены роли при совершении преступлений. М.И., осуществляя общее руководство и контроль, за деятельностью организованной преступной группы, целью которой было незаконное распространение наркотического средства - маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, на территории ..., изыскивала необходимую сумму денег на приобретение указанного наркотика, приобретала его у неустановленной жительницы ..., ..., по имени «...», являющейся реализатором «...» ..., в количестве от ... до ... пачек по цене ... рублей за пачку весом ... грамм, поручала Филимоновой Н.А. доставлять наркотик в ... и после его получения перефасовывала в пакеты по ... грамм для извлечения максимальной прибыли.Перефасованные пакеты с семенами мака Минасова И. хранила у себя в квартире по адресу: ..., ..., ... ..., и по мере поступления заказов от наркозависимых лиц, проживающих на территории ..., сбывала им по цене ... рублей за пачку. Минасова Н.Н. в рамках своего участия в организованной преступной группе, по согласованию со своей дочерью М.И. по вышеуказанному адресу, проживая там же, осуществляла сбыт указанных семян растения мак с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома, наркозависимым лицам ..., по цене ... рублей за один пакет. Вырученные от продажи наркотиков денежные средства Минисова Н.Н. и М.И.А. использовали для закупок новых партий наркотиков, а также тратили на собственные нужды. Неустановленное лицо по имени «...», являясь реализатором ... ..., ..., получала заказы от М.И.А., систематически продавала ей партии наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, по цене ... рублей за упаковку весом ... грамм, и передавала их Филимоновой Н.А. для последующей доставки в ... М.И.А., с целью реализации на территории ....Филимонова Н.А., действуя согласно отведенной ей роли, получала денежные средства от М.И.А., выезжала в ..., ..., где передавала их неустановленному лицу по имени «...», получала от нее оговоренное количество упаковок с семенами мака, доставляла их в ..., по адресу ..., ..., и передавала М.И.В. счет оплаты за выполненную работу Филимонова Н.А. получала от М.И.А. одну упаковку, привозимого ею, наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак. ..., М.И.А. в рамках общего преступного умысла, посредством телефонной связи, договорилась с неустановленным лицом по имени «...», проживающим в ..., о приобретении у нее ... пакетов с семенами растения мак, содержащих наркотическое средство маковая солома, и поручила Филимоновой Н.А. доставку указанного наркотика в ....Филимонова Н.А. реализуя общий преступный умысел, по поручению М.И.А., в нарушение положений Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно приобрела у неустановленного лица по имени «...», в ..., не менее ... пакетов семян растения мак общим весом не менее ......., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома общим весом не менее ..., что согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02. 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» является крупным размером. Приобретенные пакеты Филимонова И.А. маршрутным транспортом доставила домой к М.И.А., где получила от последней, в счет оплаты за выполненную работу, один пакет с семенами растения мак, с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома. Получив от Филимоновой Н.А. пакеты с маковой соломой, М.И.А., перефасовала их, уменьшив их содержимое, и в рамках своего участия в организованной преступной группе, в нарушение положений Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно сбыла один пакет Д.А.В. по цене ... рублей.В свою очередь Минасова Н.Н., ..., примерно в 20 часов, в рамках своего участия в организованной преступной группе, по согласованию со своей дочерью М.И.А., находясь в своей квартире по адресу: ..., ..., ..., ..., ..., в нарушение положений действующего законодательства, незаконно сбыла Х.Е.М. один пакет с семенами растения мак весом не менее ..., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома весом ... грамма, за ... рублей...., примерно в 20 часов 40 минут, Минасова Н.Н. в рамках своего участия в организованной преступной группе, по согласованию со своей дочерью М.И.А., находясь в своей квартире по адресу: ..., ..., ..., ..., в нарушение положений действующего законодательства, незаконно сбыла Б.А.А. один пакет с семенами растения мак весом не менее 286,8 грамма, с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома, весом ... за ... рублей.В продолжение общего преступного умысла Минасова Н.Н., ..., примерно в 22 часа 40 минут, по согласованию со своей дочерью М.И.А., находясь в своей квартире по адресу: ..., ..., ..., ..., в нарушение положений действующего законодательства, незаконно сбыла Б.А.А. еще один пакет с семенами растения мак весом не менее ..., с содержавшимся в нём наркотическим средством маковая солома весом ... за ... рублей.Однако, Филимонова Н.А., довести до конца общий с М.И.А., Минасовой Н.Н. и неустановленным лицом по имени «...», преступный умысел, направленный на сбыт всей партии семян растения мак весом ..., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома весом ... грамма, не смогла по независящим от ее воли обстоятельствам, так как ... была задержана и доставлена в здание УФСКН РФ по РСО-Алания по адресу: ..., ..., ..., где у нее обнаружили и изъяли, ранее полученный от М.И.А., пакет с семенами мака весом не менее ..., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома, весом не менее ....Минасова Н.Н., также довести до конца общий с М.И.А., Филимоновой Н.А. и неустановленным лицом по имени «...», преступный умысел, направленный на сбыт всей партии семян растения мак весом ..., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома весом ..., не смогла по независящим от ее воли обстоятельствам, так как Б.А.А. добровольно выдал второй пакет с семенами растения мак, приобретенный им в рамках проведения «проверочной закупки» у Минасовой Н.Н. за ... рублей.В тот же день, в здании УФСКН РФ по РСО-Алания, у Б.А.А., Х.Е.М. и Д.А.В., были обнаружены и изъяты по одному пакету с семенами растения мак, ранее приобретенные и полученные ими у М.И.А. и Минасовой Н.Н. по цене ... рублей за пакет. Кроме того в ночь с ..., при обследовании квартиры по адресу: ..., ..., ..., ..., принадлежащей М.И.А. и Минасовой Н.Н., сотрудниками ОС УФСКН РФ по РСО-Алания были обнаружены и изъяты оставшиеся ... пакетов семян мака общим весом ..., с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома, весом ....
          В судебном заседании Минасова Н.Н. вину в инкриминируемом ей деянии признала частично и показала, что её дочь М.И. жила с ней. У И. были больные ноги, цирроз печени, воспаление двенадцатиперстной кишки, весь организм у нее был болезненный и боли у нее были ужасные. ..., когда приехала Филимонова Н., И. попросила ей помочь. Она спустилась к Н., но сумки занес кто-то из соседей, а она помогла подняться Н.. Когда Б.А.А. пришел к нам, то открыла ему дверь, и он прошел на кухню, так как И. сидела на кухне. И. дала ему мак и отпустила его, а она в свою очередь пошла, открыла ему дверь и поругала его, что он к ним пришел в столь поздний час. В тот момент, когда она открывала дверь Б.А.А., к ним заскочили пять мужчин, его ударили по голове, и он упал в коридоре, а её толкнули. После чего её затолкали в комнату и посадили на диван. Сидя на диване, она видела, как к ним в квартиру заходят люди в масках с автоматами. её с мужем посадили на диван. И. сидела на кухне. Эти люди скрутили ей руки и чем-то ударили по голове, после чего ей стало плохо. Просили их вызвать карету скорой медицинской помощи, но они по началу не вызывали, потом вызвали. Они ходили по квартире и смотрели все, что считали нужным. Через некоторое время один из мужчин по имени К. попросил принести все деньги, которые имеются у них. Она пошла в спальню за деньгами, за ней пришли два человека, она достала кошелек, в нем находились деньги в сумме ... рублей и еще ... отдельно в кармане. Она взяла ... рублей, а кошелек положила на место, вынесла их и отдала этому ..., пояснив, что это их пенсия. Тем временем из спальни вышли эти мужчины, вынесли кошелек с деньгами в сумме ... рублей и с бумажками, все это они забрали. Потом они вместе с её мужем обследовали гараж, и ничего незаконного не обнаружили. После чего они вывернули ему все карманы, при нем обнаружили деньги в сумме ... рублей, а также какие-то бумажки с номерами телефонов, все это они у него изъяли, одели на него наручники и посадили на диван. После чего приехала скорая, они ей дали какие-то лекарства. Один из мужчин бил ботинками её дочь по открытым ранам, выражался нецензурной бранью. После чего их попросили спуститься, на улицу она вышла первая, и через некоторое время она услышала, как кричала И., на эти крики врачи обратно побежали к ним домой. Через какое-то время выволокли И., они толкали ее ногами, и она вся была в крови. Она спросила ее, что случилось, но она не смогла ей ответить. И. госпитализировали в ЦКБ. После чего вывели мужа, и их доставили на легковой автомашине в здание наркоконтроля. В коридоре наркоконтроля было очень много людей, среди них и была Филимонова Н.. Сотрудники наркоконтроля по очереди заводили их в кабинет и допрашивали, но она отказалась от дачи показаний. Потом привезли И., она даже сидеть не могла, поэтому ей постелили плед и она лежала на полу. Через некоторое время ее затащили в кабинет, за ней в кабинет зашел мужчина, который избивал ее дома ботинками и раздался дикий крик И.. Затем он вышел, подошел к ним и обзывал как хотел. Тогда же она была приглашена на второй этаж где предоставили адвоката Д., но она также от дачи показаний отказалась. И. заставили подписать документы, которые она даже не читала. После чего их отпустили домой. Через несколько дней их попросили приехать в здание наркоконтроля, они приехали, но от дачи показаний они отказались. После чего к ним домой пришел следователь и заставил И. подписать какие-то документы. А на следующий день И. умерла. И. продавала мак потому, что ей нужны были большие деньги на дорогостоящие лекарства. Она сама мак никому не продавала, а всего лишь открывала и закрывала приходящим людям дверь отвечала на телефонные звонки и знала, что её дочь торгует маком. 
        В судебном заседании Филимонова Н.А. вину в инкриминируемом ей деянии признала частично, а именно в своём пособничестве в приобретении для М.И.А. наркотиков для личного употребления и показала, что наркотики она употребляет около десяти лет. Около пяти лет она знает М.И., с которой они вместе употребляли наркотические средства на протяжении длительного времени. Она по просьбе М.И., примерно три раза ездила на маршрутном такси к знакомой И.М., по имени Ф., которая проживает в ... и занимается на ..., сбытом наркотического средства «маковая солома» замаскированного под кондитерский мак по цене ... рублей за один пакет и привозила его для М.И., за деньги последней для, её личного употребления, так как И. была сильно больна, а она её жалела и привозила ей мак из сострадания. И. сама созванивалась с Ф. и договаривалась о покупке наркотика. Взамен от М.И. она сама дозу наркотика никогда не получала. ..., в очередной раз Минасова созвонилась и договорилась с Ф. о ... пачках, после чего позвонила ей и сказала, что надо ехать. Она села на маршрутное такси и приехала к Ф.. Там она отдала Ф. деньги, а Ф. в свою очередь отдала ей два черных полимерных пакета с пачками мака. Какое количество пачек было в пакетах ей неизвестно, так как она их не пересчитывала. Она привезла пачки мака с наркотиком внутри, к И. домой, посидела у неё какое - то время, после чего поехала домой на такси. По дороге её остановили сотрудники наркоконтроля и привезли в административное здание, где она самостоятельно выдала пакет семян мака, который она приобрела у И. за ... рублей - для себя, Также у нее были изъяты смывы с рук и отпечатки пальцев рук, после чего она была освидетельствована на предмет употребления наркотических средств. \fabe
              Вместе с тем суд приходит к убеждению в том, что, несмотря на фактическое непризнание подсудимыми Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. своей вины, их вина в совершении преступления при вышеизложенных, установленных в суде обстоятельствах, доказана полностью и подтверждается совокупностью собранных по делу доказательств. В частности:
\witnessb          показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Д.Н.Э., из содержания которых следует, что он является ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания. В их отдел поступила информация о том, что М.И. занимается незаконным сбытом наркотиков - маковой соломы, содержащейся в семенах растения мак. В ходе проверки данной оперативной информации были установлены анкетные данные Минасовой Н.Н. - М.И.А., проживающая по адресу: ..., ..., .... Также в ходе отработки оперативной информации было установлено, что М.И. организована преступная группа занимающаяся сбытом семян растения мак с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома. В указанную группу были вовлечены мать М.И.А., Минасовой Н.Н., а также знакомая М.И.А., Филимоновой Н.А.. Были установлены домашний номер ... и мобильный номер М.И.А. - .... Для дальнейшей проверки поступившей информации было получено разрешение на прослушивание и запись телефонных переговоров с указанных номеров. В ходе анализа телефонных переговоров было установлено, что некое лицо по имени «...», проживающая в ..., осуществляет продажу М.И.А. семян растения мак с содержащейся в них маковой соломой. Филимонова Н.А. как участник группы осуществляет доставку семян растения мак из ... в .... Среднее количество партии составляло от ... пакетов с семенами мака. ... было установлено, что М.И.А. договорилась с указанной «...» об очередной покупке у нее ... пакетов с семенами мака. После чего, поручила доставку наркотика Филимоновой Н.А. Было принято решение о задержании всех лиц причастных к незаконному обороту наркотиков. За домом, в котором проживает М.И.А., по адресу: ..., ..., было установлено наблюдение. Оперативные сотрудники были разделены на несколько групп для наблюдения за домом. В ходе наблюдения, установлено, что ... примерно в 18 часов 30 минут к дому ..., подъехала автомашина марки ... белого цвета, из которой вышла Филимонова Н.А. В это время к ней подошла Минасова Н.Н., которая забрала два пакета и вместе с Филимоновой Н.А. зашла в дом. В ходе дальнейшего наблюдения за домом было установлено, что в дом зашла гражданка Х.Е.М. Через несколько минут она вышла и направилась в сторону ждущей ее автомашины. Одной из групп наблюдения было поручено задержание Х.Е.М. Далее к дому подъехала автомашина марки ... с регистрационными знаками .... Из данной машины вышел Б.А.А. и зашел в подъезд ... наблюдаемого дома, через несколько минут он вышел и сел обратно в машину. Машина выехала со двора, и направилась на ... выехал за ней для проведения задержания. Но на ..., машину задержала другая группа в составе оперативных сотрудников Т.О.А. и В.А.Х. Он также подъехал к ним. За рулем задержанной машины находился М.А.А. После чего Б.А.А. и М.А.А. ими были доставлены в здание наркоконтроля для проведения личных досмотров. Так как проведение досмотров на улице могло привлечь внимание. В здании наркоконтроля им в присутствии понятых в ходе личного досмотра Б.А.А. в правом кармане спортивных брюк был обнаружен пакет с семенами растительного происхождения внутри. При этом Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мак, которые он перед задержанием купил у женщины по имени Нина. Пакет с семенами был изъят и упакован в пакеты, опечатано печатью ... УФСКН РФ по РСО-Алания и скреплено подписями понятых и Б.А.А. По результатам досмотра им был составлен акт, в котором также расписались понятые и Б.А.А. Затем им в присутствии понятых был досмотрен М.А.А. у которого в ходе личного досмотра ничего незаконного обнаружено не было, о чем был составлен акт. После этого Б.А.А. выразил готовность оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении преступной деятельности М.И.А. и Минасовой Н.Н., выступить в качестве «покупателя», о чем он написал соответствующее заявление. Тогда же было решено провести в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с участием в роли «покупателя» Б.А.А., который пояснил, что неоднократно покупал у М.И.А. семена мака, и может купить еще. Документальное оформление оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» было поручено оперативному сотруднику Ц.Т.А. В рамках подготовки к оперативно-розыскному мероприятию «проверочная закупка», Ц.Т.А. в присутствии понятых с участием Б.А.А. были осмотрены, отксерокопированы и переписаны денежные средства в сумме ... рублей. Номера денег были переписаны в акт, а сами купюры отксерокопированы и заверены понятыми. После чего у Б.А.А. проведен личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было, о чем был составлен акт, в котором расписались понятые и Б.А.А. После чего Б.А.А. были выданы вышеуказанные денежные средства в сумме ... рублей для приобретения наркотика. Также был досмотрен оперативный сотрудник Т.О.А., у которого ничего незаконного и денег обнаружено не было. Далее был досмотрен служебный автомобиль ... с регистрационными номерами ..., в ходе досмотра ничего незаконного, а также денег обнаружено не было. По результатам проведенных досмотров были составлены акты, в которых расписались участвующие лица. Б.А.А. по телефону позвонил на домашний телефон М.И.А. для того, чтобы договориться о приобретении мака. Как он пояснил, трубку подняла Минасова Н.Н., и что она сказала ему, что можно купить мак. После проведения всех подготовительных мероприятий, примерно в 22 часа 35 минут Б.А.А., сотрудник Управления Т.О.А. и двое понятых выехали на указанной служебной машине по адресу: ..., .... Он вместе с другими сотрудниками выехал вслед за ними. По приезду на указанный адрес, все остановились недалеко от ... по .... Б.А.А. вышел из машины и направился к дому, зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через некоторое время Б.А.А. вышел из подъезда, и подошел к служебной машине, на которой он приехал. В машине, в присутствии понятых Б.А.А. добровольно выдал пакет с семенами темного цвета. На вопрос, что находится в пакете Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся наркосодержащие семена мака, которые ему только что продала Минасова Н.. По факту добровольной выдачи сотрудником Ц.Т.А. был составлен акт, в котором расписались понятые и Б.А.А. После проведения «проверочной закупки» было принято решение о задержании М.И.А. и Минасовой Н.Н. Он вместе с другими сотрудниками наркоконтроля, понятыми и сотрудниками ОСН поднялся на ... ..., в ..., где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Дверь открыла Минасова Н.. Он представился ей, и показал постановление суда разрешающее обследование их квартиры. После чего они зашли в квартиру. В квартире также находились М.И.А. и ее отец М.А.А. У М.А.А. сотрудником Управления В.А.Х. был проведен личный досмотр, в ходе которого у М.А.А. были обнаружены и изъяты денежные средства на общую сумму ... рублей. Далее, в присутствии понятых был проведен досмотр Минасовой Н.Н. у которой, было обнаружено и изъято ... рублей и два мобильных телефона марок «...» и «...». Изъятые предметы были упакованы в отдельные пакеты, опечатаны печатью ... УФСКН РФ по РСО-Алания, где расписались понятые. Сама Минасовой Н.Н. от подписи отказалась. Номера денежных средств изъятых у Минасовой Н.Н. совпали с номерами денежных средств, ранее выданных Б.А.А. для приобретения в рамках «проверочной закупки» пакета с семенами мака. По результатам проведенного у Минасовой Н.Н. досмотра был составлен акт, в котором расписались понятые. Сама Минасова Н.Н. от подписи отказалась, о чем в протокол была занесена соответствующая запись. Затем, в присутствии понятых был проведен досмотр М.И.А., у которой были обнаружены и изъяты два мобильных телефона марок «...» и «...». Ничего противозаконного у нее при себе обнаружено не было. Изъятые телефоны были упакованы в пакет и опечатаны печатью ... УФСКН РФ по РСО-Алания, где расписались понятые. М.И.А. от подписи отказалась. По результатам проведенного у М.И.А. досмотра был составлен акт, в котором расписались понятые. М.И.А. подписывать акт отказалась. После чего, сотрудник Управления В.А.Х. в присутствии понятых приступил к обследованию .... В ходе обследования квартиры в первой комнате, на кресле, под подушкой, было обнаружено четыре полимерных свертка с семенами темного цвета, во второй жилой комнате под кроватью обнаружено три черных пакета. В первом пакете обнаружено ... расфасованных полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри, во втором пакете обнаружено ... пакетов с семенами темного цвета внутри, в третьем пакете обнаружено ... пакетов, с семенами темного цвета внутри два из которых были перевязаны у горловины, а шесть в заводской упаковке. Кроме того в шифоньере указанной комнаты были обнаружены денежные средства в сумме ... рублей и кошелек с денежными средствами в сумме ... рублей. Все изъятые в ходе обследования предметы были упакованы в отдельные пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых расписались понятые. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались. По окончанию обследования квартиры В.А.Х. был составлен акт, в котором расписались понятые. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались, о чем в акт была занесена соответствующая запись. Непосредственно в обследовании принимал участие М.А., который следил за ходом обследованием квартиры. М.И.А. все время находилась на кухне, а Минасова Н.Н. в первой комнате на диване. В это же время Минасовой Н.Н. стало плохо, в связи с чем, нами была вызвана бригада скорой помощи. Приехавшие врачи, оказали необходимую медицинскую помощь Минасовой Н.Н. Врачи также пытались оказать помощь М.И.А. так как, у нее на ногах были язвы, но она от помощи отказалась и все время выражалась нецензурной бранью в адрес сотрудников наркоконтроля. Когда они попросили М.И.А. проехать в здание наркоконтроля, она выхватила спрятанное лезвие и стала кричать что вскроет себе вены, если они все не уйдут из ее квартиры. На уговоры отдать лезвие, М.И.А. вела себя агрессивно и выражалась нецензурной бранью. Для предотвращения нанесения ею себе тяжелых повреждений, была применена сила и у нее удалось забрать лезвие. После чего врачи оказали ей медицинскую помощь, обработав раны. М.А.А. и Минасова Н.Н. были доставлены в здание наркоконтроля, М.И.А. на машине скорой помощи была доставлена в ЦКБ г. Владикавказа. После оказания ей первой помощи, она также была доставлена в здание наркоконтроля. Там у них были изъяты смывы с рук и отпечатки пальцев и ладоней рук. Также они были освидетельствованы на предмет употребления наркотиков. В ходе указанных выше мероприятий, как ему стало известно позже, были задержаны Х.Е.М., у которой был обнаружен и изъят пакет с семенами мака, ранее приобретенный у Минасовой Н.Н., Д.А.В. у которого был изъят пакет с семенами мака, купленный им ранее у М.И.А., Филимоновой Н.А., у которой был обнаружен пакет с семенами мака, полученный от М.И.А.; 
                 показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Ц.Т.А., из содержания которых следует, что он является ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания. ... он был задействован в оперативно-розыскных мероприятиях в отношении М.И.А., Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., которые по имеющейся оперативной информации были причастны к незаконному обороту наркотического средства - маковая солома, содержащегося в семенах растения мак. ... в ходе указанных мероприятий был задержан и доставлен в здание УФСКН России по РСО-Алания Б.А.А. У Б.А.А., как ему известно, был проведен личный досмотр, в ходе которого был обнаружен пакет с семенами мака, которые он приобрел у М.И.А. После этого Б.А.А. выразил готовность оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении преступленной деятельности М.И.А. и Минасовой Н.Н., и выступить в качестве «покупателя», о чем написал соответствующее заявление. Тогда же было решено провести в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с участием в роли «покупателя» Б.А.А., который пояснил, что неоднократно приобретал наркотики у М.И.А. и может купить еще. Ему было поручено задокументировать и подготовить ОРМ «проверочная закупка». В рамках подготовки к оперативно-розыскному мероприятию «проверочная закупка», им в присутствии понятых и с участием Б.А.А. были осмотрены, отксерокопированы и переписаны денежные средства в сумме ... рублей. Номера денег были переписаны в акт, а сами купюры отксерокопированы и заверены понятыми. После чего у Б.А.А. им в присутствии двух понятых был проведен личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было, о чем был составлен акт, в котором расписались понятые и Б.А.А. После чего Б.А.А. были выданы вышеуказанные денежные средства в сумме ... рублей для приобретения наркотика. Также им в присутствии понятых был досмотрен оперативный сотрудник Т.О.А., у которого ничего незаконного и денег обнаружено не было. Далее был досмотрен служебный автомобиль ... с регистрационными номерами ..., в ходе досмотра ничего незаконного, а также денег в машине обнаружено не было. По результатам проведенных досмотров были составлены акты, в которых расписались участвующие лица. Б.А.А. позвонил Минасовой Н.Н. и договорился о покупке семян растения мак. После проведения всех подготовительных мероприятий, примерно в 22 часа 35 минут Б.А.А., сотрудник Управления Т.О.А. и двое понятых выехали на досмотренной служебной машине по адресу: ..., .... Он вместе с другими сотрудниками выехал вслед за ними. По приезду на указанный адрес, все остановились недалеко от ... по .... Б.А.А. вышел из машины и направился к указанному дому, и зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через некоторое время Б.А.А. вышел из подъезда, и подошел к служебной машине, на которой он приехал. Он также подошел к машине. В машине присутствии понятых Б.А.А. добровольно выдал пакет с семенами темного цвета. На вопрос, что находится в пакете Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся наркосодержащие семена мака, которые он приобрел у Минасовой Н.Н. По факту добровольной выдачи им был составлен акт добровольной выдачи, в котором расписались понятые и Б.А.А. ... в здание наркоконтроля были доставлены М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А., у которых им, в присутствии понятых, были изъяты смывы с рук;
           показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Т.О.А., из содержания которых следует, что он является ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания. ... по указанию руководства он принял участие в оперативно-розыскных мероприятиях в отношении М.И.А., Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., которые по имеющейся оперативной информации были причастны к незаконному обороту наркотического средства - маковая солома, содержащегося в семенах растения мак. В рамках указанных мероприятий он вместе с В.А.Х. на служебной машине выехали по адресу: ..., .... Также туда выехали другие сотрудники наркоконтроля и сотрудники спецназа. За указанным домом было установлено наблюдение. В ходе наблюдения было установлено, что к подъезду, где проживали М.И.А. и Минасова Н.Н., подъехала машина такси марки «...» с номерами ..., в которой находились двое мужчин Б.А.А. и М.А.А. Один из них - Б.А.А., вышел из машины и зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через несколько минут он вышел и сел обратно в машину. Вместе с М.А.А. они выехали со двора ..., ..., и направились в сторону ..., где они были задержаны. Также к ним подъехал Д.Н.Э. После чего они были доставлены в здание наркоконтроля, где у них Д.Н.Э. были проведены личные досмотры. Как ему стало известно, у Б.А.А. в ходе личного досмотра был обнаружен пакет семенами темного цвета, по поводу которых Б.А.А. пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у М.И.А. Б.А.А. выразил готовность оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении преступной деятельности М.И.А. и Минасовой Н.Н., и выступить в качестве «покупателя», о чем написал соответствующее заявление. Тогда же было решено провести в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с участием в роли «покупателя» Б.А.А., который пояснил, что неоднократно приобретал у М.И.А. семена мака и может купить еще. В рамках подготовки к оперативно-розыскному мероприятию «проверочная закупка», Б.А.А. в присутствии понятых выдали ... рублей, что было задокументировано сотрудником управления Ц.Т.А. Также было поручено руководством вместе с понятыми и Б.А.А. на служебной машине, контролировать процесс проведения «контрольной закупки». После чего в присутствии понятых Ц.Т.А. провел у него личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного и денег у него обнаружено не было. Также был досмотрен служебный автомобиль ... с регистрационными номерами ..., в ходе досмотра ничего незаконного и денег в машине обнаружено не было. После чего, Б.А.А. позвонил Минасовой Н.Н. и договорился о покупке семян растения мак. После проведения всех подготовительных мероприятий, примерно в 22 часа 35 минут он, Б.А.А. и двое понятых выехали на ранее досмотренной служебной машине по адресу: ..., .... Вслед за ними выехали Ц.Т.А. и другие сотрудники управления. По приезду по указанному адресу, он остановил машину недалеко от ... по пер. Автобусному. Б.А.А. вышел из машины и направился к указанному дому, зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через некоторое время Б.А.А. вышел из подъезда, и подошел к их машине. В этот момент к машине также подошел Ц.Т.А. В машине Б.А.А. добровольно выдал пакет с семенами темного цвета. На вопрос, что находится в пакете Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у Минасова Н.; 
        показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Т.И.В., из содержания которых следует, что он является ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания. 18 июля 2010 он принял участие в оперативно-розыскных мероприятиях в отношении М.И.А., Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., которые по имеющейся оперативной информации были причастны к незаконному обороту наркотического средства - маковая солома, содержащегося в семенах растения мак. В рамках указанных мероприятий он находился в здании Управления ФСКН. В ходе указанных выше мероприятий, ..., примерно в 21 час в здание УФСКН России по РСО-Алания была доставлена гражданка Филимоновой Н.А.. Он в присутствии приглашенных молодых людей (понятых) приступил к проведению изъятия запрещенных предметов находившихся при Филимоновой Н.А. В ходе изъятия Филимонова Н.А. самостоятельно выдала из принадлежащей ей сумки прозрачный полимерный пакет с семенами внутри, а также прозрачную полимерную бутылку с прозрачной жидкостью внутри. При этом Филимонова Н.А. пояснила, что пакет с семенами является смесью семян растения мак и наркотического средства маковая солома, которую она приобрела у М.И. за ... рублей. По поводу бутылки с жидкостью она пояснила, что это растворитель. Все изъятые предметы были упакованы в пакеты, опечатаны бумажной биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых расписались понятые и Филимонова Н.А. После чего им был составлен акт изъятия, в котором расписались понятые и Филимонова Н.А. Через некоторое время в здание УФСКН РФ по РСО-Алания была доставлена гражданка Х.Е.М. Ему было поручено провести у нее изъятие. В присутствии понятых Х.Е.М. самостоятельно выдала находящийся у неё в руках прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. По поводу выданного Х.Е.М. пояснила, что указанный пакет с семенами мака она приобрела женщины по имени «...» за сумму ... рублей. Выданный ею пакет был изъят, упакован в пакет, опечатан бумажной биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которой расписались понятые и Х.Е.М. После чего им был составлен акт изъятия, в котором расписались понятые и Х.Е.М. Также, ... примерно в 22 часа 30 минут в здание УФСКН РФ по РСО-Алания был доставлен гражданин Д.А.В.. Им у него, в присутствии понятых, был проведен личный досмотр, в ходе которого Д.А.В. самостоятельно выдал прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета, находившийся у него за пазухой. При этом пояснил, что данный пакет с семенами он приобрел у М.И. с целью изготовления наркотических средств. Пакет с семенами был упакован в пакет, опечатан бумажной биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых расписались понятые и Д.А.В. По результатам личного досмотра был акт, в котором расписались понятые и Д.А.В.; 
         показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля В.А.Х., из содержания которых следует, что он является ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания. ... по указанию руководства он принял участие в оперативно-розыскных мероприятиях в отношении М.И.А., Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., которые по имеющейся оперативной информации были причастны к незаконному обороту наркотического средства - маковая солома, содержащихся в семенах растения мак. В рамках указанных мероприятий он вместе с Т.О.А. на служебной машине выехали по адресу: ..., .... За указанным домом было установлено наблюдение. В ходе наблюдения к подъезду, где проживали М.И.А. и Минасова Н.Н., подъехала машина такси марки «...» с номерами ..., в которой находились двое мужчин, а именно Б.А.А. и М.А.А. Б.А.А. вышел из машины и зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через несколько минут он вышел и сел обратно в машину. Вместе с М.А.А. он выехал со двора ..., ..., и они направились в сторону ..., где были ими остановлены. Также к ним подъехал Д.Н.Э., после чего их доставили в здание наркоконтроля, где у указанных лиц Д.Н.Э. были проведены личные досмотры. У Б.А.А. был обнаружен пакет с семенами темного цвета, по поводу которых Б.А.А. пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у М.И.А. Как ему стало известно Б.А.А. выразил готовность оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении преступной деятельности М.И.А. и Минасовой Н.Н., и выступить в качестве «покупателя», о чем написал соответствующее заявление. Тогда же было решено провести в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с участием в роли «покупателя» Б.А.А. После чего он направился обратно к дому ..., на ..., для дальнейшего наблюдения. Вскоре к дому подъехали сотрудники наркоконтроля Д.Н.Э. и Ц.Т.А., а также другие сотрудники. Сотрудник Управления Т.О.А. вместе с Б.А.А., который должен был в рамках «проверочной закупки» приобрести у Минасовой Н.Н. пакет с семенами мака, с содержащимся в них наркотическим средством маковая солома, также подъехали к дому .... Б.А.А. вышел из машины и направился к указанному дому, и зашел в подъезд, где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Через некоторое время Б.А.А. вышел из подъезда, и подошел к машине, где находился Т.О.А. с понятыми. В машине Б.А.А. добровольно выдал пакет с семенами темного цвета. На вопрос, что находится в пакете Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся наркосодержащие семена мака, которые он приобрел у Минасовой Н.Н. По факту добровольной выдачи Ц.Т.А. на месте составил акт добровольной выдачи, в котором расписались понятые и Б.А.А. После проведения «проверочной закупки» было принято решение о задержании М.И.А. и Минасовой Н.Н. Он вместе с другими сотрудниками наркоконтроля, понятыми и сотрудниками ОСН поднялся на ... ..., в ..., где проживают М.И.А. и Минасова Н.Н. Дверь открыла Минасова Н.. Д.Н.Э. представился ей, и показал постановление суда разрешающее обследование их квартиры. После чего они зашли в квартиру. В квартире также находились М.И.А. и ее отец М.А.А. У М.А.А. им был проведен личный досмотр, в ходе которого у М.А.А. были обнаружены и изъяты денежные средства на общую сумму ... рублей. Затем в присутствии понятых был проведен досмотр Минасовой Н.Н., у которой было обнаружено и изъято ... рублей и два мобильных телефона марок «...» и «...». Затем, в присутствии понятых был проведен досмотр М.И.А., у которой были обнаружены и изъяты два мобильных телефона марок «...» и «...». Ничего противозаконного у нее при себе обнаружено не было. По результатам были составлены акты, в которых М.И.А. и Минасова Н.Н. расписываться отказались. Указанные акты были подписаны понятыми, и в них были занесены записи об отказе от подписей. После чего, он в присутствии понятых приступил к обследованию .... В ходе обследования квартиры в первой комнате, на кресле, под подушкой, было обнаружено четыре полимерных свертка с семенами темного цвета, во второй жилой комнате под кроватью обнаружено три черных пакета. В первом пакете обнаружено ... расфасованных полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри, во втором пакете обнаружено ... пакетов с семенами темного цвета внутри, в третьем пакете обнаружено ... пакетов, с семенами темного цвета внутри два из которых были перевязаны у горловины, а шесть в заводской упаковке. Кроме того в шифоньере указанной комнаты были обнаружены денежные средства в сумме ... рублей а также коричневый кошелек с денежными средствами в сумме ... рублей. Все изъятые в ходе обследования предметы были упакованы в отдельные пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых расписались понятые. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались. По окончанию обследования квартиры им был составлен акт, в котором расписались понятые. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались, о чем в акт была занесена соответствующая запись. Непосредственно в обследовании квартиры принимал участие М.А., который следил за ходом обследованием квартиры. М.И.А. все время находилась на кухне, а Минасова Н.Н. в первой комнате на диване; 
    показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Б.А.А., из содержания которых следует, что более полугода назад он познакомился с М.И., которая торгует маком и начал покупать у неё мак, из которого готовил для себя наркотическое средство. ..., примерно в 20 часов 30 минут, он со своим соседом М.А.А. направился к дому М.И.. Он позвонил на её домашний номер телефона - ... и спросил есть ли мак, на что она ему ответила, что мак есть. Примерно минут через двадцать минут он подъехал к ее дому по адресу: ..., ..., поднялся на четвертый этаж, постучался, дверь открыла Минасова Н. - мать М.И.. Минасова Н. вынесла ему пакет с маком, а он отдал ей деньги = ... рублей. После чего он вместе с М.А.А. выехал обратно к своему дому. По дороге, напротив ... «...» их задержали сотрудники наркоконтроля. Сотрудники наркоконтроля попросили проехать с ними. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали в здание наркоконтроля, где в ходе его личного досмотра у него был обнаружен пакет с маком, который он купил у Минасовой Н.Н.. Пакет мака упаковали и опечатали печатью. После чего он изъявил желание выступить в роли покупателя. У него сотрудниками наркоконтроля был проведен личный досмотр, в ходе которого ничего обнаружено не было. После чего осмотрены и отксерокопированы денежные средства в сумме ... рублей, которые сотрудники наркоконтроля передали ему. После чего он вместе с сотрудником наркоконтроля и понятыми на служебной машине выехали в сторону ..., расположенному по ... .... Он опять поднялся в квартиру к Минасовой Н.Н., дверь открыла ему Минасова Н.. Он передал Минасова Н. вышеуказанные ... рублей ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля для покупки наркотика и попросил её продать ему полпакета с семенами мака. Минсова Н. взяла деньги, пересчитала их, после чего вынесла ему пакет с маком. Он считает, что основным продавцом была М.И. не Минсова Н.. Затем он сразу спустился к автомобилю, на котором он приехал, где добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля пакет с маком, приобретенный у Минасовой Н.Н.. Пакет с маком в присутствии понятых был упакован и опечатан печатью, на оттисках которой он и понятые расписались. У М. он покупал мак примерно два-три раза в месяц, по цене ... рублей за пачку. Они знали, что он является наркозависимым лицом, и покупает у них семена мака, для приготовления наркотического средства. Также Б.А.А. в судебном заседании показал, что в ходе предварительного расследования на него психического и физического давления никто не оказывал, ничем ему никто не угрожал и к даче показаний не принуждал, показания он давал добровольно их читал и подписывал полностью подтверждает их в суде, так как они были аналогичны вышеизложенным, кроме того, в ходе предварительного расследования он давал показания о том, что когда ему дали прослушать два файла с длинными номерами он пояснил, что на данных записях зафиксирован его голос и голос Минсова Н.. Он звонил на домашний телефон Минасовой Н.Н. по номеру ... Разговор с Минсова Н. шел по поводу приобретения одного пакета с семенами мака. Она поясняет ему, что он может подъехать и купить мак. Данный разговор состоялся ... незадолго до его задержания, когда он купил у Минасовой Н.Н. пакет с семенами мака. Также зафиксирован его голос и голос Минасова Н.. Он звонил на домашний телефон Минасовой Н.Н. по номеру ... На записи его разговор с Минасова Н. по поводу приобретения полпачки семян мака, который он впоследствии приобрел у Минасовой Н.Н. в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», и который добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля ... в присутствии понятых; 
            показаниями свидетеля М.А.А., данными им в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства (том ... л.д.196-198), из содержания которых следует,что ... он заехал, на своей автомашине ... ... ... желтого цвета, во двор, по месту жительства своей жены - ..., ... .... В это время он встретил своего соседа - Б.А., который попросил довезти его в район ..., .... О цели поездки Б.А.А. ему не говорил. Он согласился и примерно в 20 часов 30 минут привез его на обозначенное место в район ..., а именно заехал в .... Б.А.А. попросил подождать его, а затем отвезти обратно домой. Он стал ждать, а Б.А.А. зашел в подъезд дома, расположенного неподалеку и через некоторое время вернулся. Держал ли он что-нибудь в руках, он не видел. Б.А.А. сел в машину, и они поехали обратно. В районе «...», расположенного в районе ... их остановили какие-то парни, представившиеся сотрудниками Госнаркоконтроля. Их сразу же доставили в здание Управления Госнаркоконтроля, где при присутствующих досмотрели. У него ничего незаконного не нашли. Также досмотрели его автомашину, в которой также ничего незаконного обнаружено не было. Как досматривали Б.А.А. ему неизвестно;
          показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля П.К.И., из содержания которых следует, что ..., примерно в 20 часов 30 минут, его пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве присутствующего лица в оперативно-розыскных мероприятиях. В здании наркоконтроля ему и второму понятому пояснили, что планируется задержание и проведение досмотров лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, а он как понятой должен будет засвидетельствовать увиденное. ..., примерно в 21 час, его и второго парня попросили пройти в один из служебных кабинетов, где находился мужчина представившийся как Б.А.. У данного мужчины, в его присутствии и в присутствии второго парня - понятого, сотрудником наркоконтроля был проведен личный досмотр, в ходе которого у него были обнаружены и изъяты пакет с семенами темного цвета. По поводу пакета с семенами мака Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у женщины по имени Н., и собирался приготовить из этих семян наркотик для личного употребления. Пакет с семенами был упакован сотрудником наркоконтроля в пакет, опечатан биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которой он, второй понятой и Б.А.А. расписались. По результатам проведенного досмотра сотрудником наркоконтроля был составлен акт, в котором все участвующие лица расписались. Также в их присутствии был досмотрен М.А., у которого ничего незаконного при себе обнаружено не было. Через некоторое время сотрудники наркоконтроля попросили его и второго понятого принять участие в качестве присутствующих лиц при проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка с участием в качестве «покупателя» Б.А.А. При подготовке к проведению «проверочной закупки» в помещении одного из служебных кабинетов УФСКН, в их присутствии и с участием Б.А.А. были осмотрены, отксерокопированы и переписаны денежные средства в сумме ... рублей. Номера денег были переписаны в акт, а сами купюры отксерокопированы и заверены ими. После чего у Б.А.А. в их присутствии был проведен личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было, о чем был составлен акт, в котором расписались он, второй понятой и Б.А.А. После чего Б.А.А. были выданы вышеуказанные денежные средства в сумме ... рублей. Также в их присутствии был досмотрен оперативный сотрудник, у которого ничего незаконного и денег обнаружено не было. Далее был досмотрен служебный автомобиль ... с регистрационными номерами ..., в ходе досмотра ничего незаконного и денег в машине обнаружено не было. По результатам проведенных досмотров были составлены акты, в которых они расписались. Затем он, второй понятой, сотрудник наркоконтроля вместе с Б.А.А. выехали в сторону ..., расположенного на ..., .... Подъехав к указанному дому, Б.А.А. вышел из машины и зашел в подъезд. Через несколько минут он вышел обратно и подошел к машине, туда же подошел сотрудник наркоконтроля. Б.А.А. в их присутствии выдал пакет с семенами темного цвета. При этом Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у Минасова Н., по адресу: ..., ... ..., за ... рублей выданные ему ранее сотрудниками наркоконтроля. Затем сотрудники наркоконтроля попросили принять участие в дальнейших мероприятиях пояснив, что ими планируется обследование ... на ... ... и задержание лиц причастных к незаконному обороту наркотиков. Вместе с сотрудниками они поднялись на ..., указанного дома в .... В квартире находились две женщины, представившиеся как М.И.А. и Минасовой Н.Н., а также мужчина, представившийся как М.А.. В их присутствии у Минасовой Н.Н. были изъяты денежные средства в сумме ... рублей находившиеся у нее в руках, а также два сотовых телефона и два клочка бумаги с записями. Номера денежных средств изъятых у Минасовой Н.Н. были записаны в акт изъятия. После чего денежные средства и мобильные телефоны были упакованы в пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых он и второй понятой расписались. Минасова Н.Н. от подписи отказалась, о чем была внесена запись в акт. После чего в их присутствии у М.И.А. были изъяты два мобильных телефона, которые были упакованы в пакет, опечатаны биркой с печатью ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которой расписались он и второй понятой. Сама М.И.А. от подписи отказалась, о чем была внесена соответствующая запись в акт, в котором он и второй понятой расписались. Далее сотрудники в их присутствии, приступили к обследованию квартиры, с участием Минасовой Н.Н., М.И.А. и М.А.А. В ходе обследования квартиры в первой комнате, на кресле, под подушкой, было обнаружено четыре полимерных свертка с семенами темного цвета, во второй жилой комнате под кроватью обнаружено три черных пакета. В первом пакете обнаружено ... расфасованных полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри, во втором пакете обнаружено ... пакетов с семенами темного цвета внутри, в третьем пакете обнаружено ... пакетов, с семенами темного цвета внутри два из которых были перевязаны у горловины, а шесть в заводской упаковке. Кроме того в шифоньере указанной комнаты были обнаружены денежные средства в сумме ... рублей а также коричневый кошелек с денежными средствами в сумме ... рублей. Все изъятые в ходе обследования предметы были упакованы в отдельные пакету, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых они расписались. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались, о чем была занесена соответствующая запись в акт обследования, в котором он и второй понятой расписались. В ходе обследования М.И.А. находилась на кухне, а Минасова Н.Н. сидела на диване, расположенном в первой комнате. Непосредственно в обследовании принимал участие М.А., который следил за обследованием квартиры; 
           показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Г.А.С., из содержания которых следует, что ..., примерно в 20 часов 40 минут, его пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве присутствующего лица (понятого) в оперативно-розыскных мероприятиях. В здании наркоконтроля ему и второму понятому пояснили, что планируется задержание и проведение досмотров лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, а они как понятые должны будут засвидетельствовать увиденное. ..., примерно в 21 час, его и второго понятого пригласили в один из служебных кабинетов, где находился мужчина представившийся как Б.А.. У данного мужчины, в его присутствии и в присутствии второго понятого, сотрудником наркоконтроля был проведен личный досмотр, в ходе которого у него были обнаружены и изъяты пакет с семенами темного цвета и мобильный телефон. По поводу пакета с семенами мака Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у женщины по имени Н., и собирался приготовить из этих семян наркотик для личного употребления. Пакет с семенами и мобильный телефон были упакованы сотрудником наркоконтроля в пакеты, опечатаны биркой с оттиском печати УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых он, второй понятой и Б.А.А. расписались. По результатам проведенного досмотра сотрудником наркоконтроля был составлен акт, в котором все участвующие лица расписались. Через некоторое время сотрудники наркоконтроля попросили его и второго понятого принять участие в качестве присутствующих лиц при проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка с участием в качестве «покупателя» Б.А.А. При подготовке к проведению «проверочной закупки» в помещении одного из служебных кабинетов УФСКН, в их присутствии и с участием Б.А.А. были осмотрены, отксерокопированы и переписаны денежные средства в сумме ... рублей. Номера денег были переписаны в акт, а сами купюры отксерокопированы и заверены ими. После чего у Б.А.А. в их присутствии был проведен личный досмотр, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было, о чем был составлен акт, в котором расписались он, второй понятой и Б.А.А. После чего Б.А.А. были выданы вышеуказанные денежные средства в сумме ... рублей. Также в их присутствии был досмотрен оперативный сотрудник, у которого ничего незаконного обнаружено не было. Далее был досмотрен служебный автомобиль ... с регистрационными номерами ..., в ходе досмотра ничего незаконного, а также денег в машине обнаружено не было. По результатам проведенных досмотров были составлены акты, в которых они расписались. Затем он, второй понятой, сотрудник наркоконтроля вместе с Б.А.А. выехали в сторону ..., расположенном на ..., .... Подъехав к указанному дому, Б.А.А. вышел из машины и зашел в третий подъезд. Через несколько минут он вышел обратно и подошел к машине, где Б.А.А. в их присутствии выдал пакет с семенами темного цвета. При этом Б.А.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у Минасова Н., по адресу: ..., ... ..., за ... рублей выданные ему ранее сотрудниками наркоконтроля. Затем сотрудники наркоконтроля попросили его и второго понятого принять участие в дальнейших мероприятиях пояснив, что ими планируется обследование ... на ... ... и задержание лиц причастных к незаконному обороту наркотиков. Вместе с сотрудниками они поднялись на четвёртый этаж, указанного дома в .... В квартире находились две женщины, представившиеся как М.И.А. и Минасовой Н.Н., а также мужчина, представившийся как М.А.. В их присутствии у Минасовой Н.Н. был изъяты денежные средства в сумме ... рублей находившиеся у нее в руках, а также два сотовых телефона и два клочка бумаги с записями. Номера денежных средств изъятых у Минасовой Н.Н. были записаны в акт изъятия. После чего денежные средства и мобильные телефоны были упакованы в пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых он и второй понятой расписались. Минасова Н.Н. от подписи отказалась, о чем была внесена запись в акт. После чего в их присутствии у М.И.А. были изъяты два мобильных телефона, которые были упакованы в пакет, опечатаны биркой с печатью УФСКН РФ по РСО-Алания, на которой расписались он и второй понятой. Сама М.И.А. от подписи отказалась, о чем была внесена соответствующая запись в акт, в котором он и второй понятой расписались. Далее сотрудники в их присутствии приступили к обследованию квартиры, с участием Минасовой Н.Н., М.И.А. и М.А.А. В ходе обследования квартиры в первой комнате, на кресле, под подушкой, было обнаружено четыре полимерных свертка с семенами темного цвета, во второй жилой комнате под кроватью обнаружено три черных пакета. В первом пакете обнаружено ... расфасованных полимерных пакетов с семенами темного цвета внутри, во втором пакете обнаружено ... пакетов с семенами темного цвета внутри, в третьем пакете обнаружено ... пакетов, с семенами темного цвета внутри два из которых были перевязаны у горловины, а шесть в заводской упаковке. Кроме того в шифоньере указанной комнаты были обнаружены денежные средства в сумме ... рублей а также коричневый кошелек с денежными средствами в сумме ... рублей. Все изъятые в ходе обследования предметы были упакованы в отдельные пакету, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых они расписались. М.И.А., Минасова Н.Н. и М.А.А. от подписей отказались, о чем была занесена соответствующая запись в акт обследования, в котором он и второй понятой также расписались. В ходе обследования М.И.А. находилась на кухне, а Минасова Н.Н. сидела на диване, расположенном в первой комнате. Непосредственно в обследовании принимал участие М.А., который следил за обследованием квартиры; 
            показаниями свидетеля Х.Е.М., данными ею в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства (т.1 л.д.234-236), из содержания которых следует,что наркотики она употребляла с ... в последнее время эпизодически употребляла наркотик, приготовленный из кондитерского мака. До последнего времени она приобретала кондитерский мак у М.И. и ее матери Минасова Н.. В неделю она покупала одну-две пачки мака по цене ... рублей. ... она договорилась с М.И.А. о приобретении у нее пачки с семенами мака, и договорились, что подойдет к двадцати часам вечера к ней домой и купит пачку кондитерского мака за ... рублей. После чего она позвонила своему знакомому С.С. и попросила его отвезти её на ... к М.И.. Подъехав по указанному адресу, она поднялась на четвертый этаж в квартирув, где на тот момент находились М.И. и её мать Минасова Н.. После чего она передала Минасовой Н. ... рублей, а та в свою очередь отдала ей пачку кондитерского мака. После этого она спустилась вниз, села в машину, и поехала в сторону дома. Около ресторана «...» её вместе с С.С.И. задержали сотрудники наркоконтроля, которые сразу же доставили их в отдел наркоконтроля, где у неё в присутствии понятых обнаружили и изъяли пачку с маком, которую она ранее купила у Минасовой Н.;
        показаниями свидетеля С.С.И., данными им в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства, (т.1 л.д. 199-201), из содержания которых следует,что ... ему позвонила по телефону знакомая - Х.Л., попросила отвезти её на ... ... и обратно домой. Он согласился и выехал на своей автомашине марки ... ... серебристого цвета, от ..., где в это время находился, до рынка «...», где она проживает. Л. вышла и села в его автомашину. Они поехали по обозначенному адресу. По пути Л. рассказала ему, что едет покупать наркотик, а именно пачку кондитерского мака. Он не стал расспрашивать подробности. Они подъехали к дому, расположенному в ... ..., и Л. вышла из его автомашины. Она зашла в подъезд пятиэтажного дома, находящегося по вышеуказанному переулку. Через несколько минут она вышла и села к нему в машину. Они сразу же поехали обратно к ее дому. Около ресторана «...», расположенного по ... его машину остановили парни, представившиеся сотрудниками Госнаркоконтроля. Они сразу же доставили их двоих в здание Управления Госнаркоконтроля, где его досмотрели, но ничего незаконного не обнаружили. Как досматривали Лену, ему неизвестно, он при этом не присутствовал;
          показаниями свидетеля А.Т.Т., данными им в ходе предварительного расследования по делу, оглашенными и исследованными в соответствии со ст.281 УПК РФ,упакованы и опечатаны, заверено с согласия сторон, в ходе судебного разбирательства (т.1 л.д.231-233), из содержания которых следует,что он наркотики употребляет с 1971 года, в последнее время эпизодически употребляет наркотическое средство, приготовленное из кондитерского мака. ..., примерно в 20 часов он поехал со своим другом М.О., за кондитерским маком для приготовления наркотика, к девушке по имени И., которая проживает по адресу: ..., ..., .... Когда они приехали по указанному адресу, то он попросил О. подняться на четвертый этаж и купить у И. пачку кондитерского мака, так как сам был сильно пьян и не смог бы подняться. Олег ушел и через некоторое время он вернулся без мака, при этом он ему пояснил, что ему не продали, потому, что не знали его. Сам он не решился подниматься, и они решили поехать к нему на работу. По дороге их остановили, как потом выяснилось сотрудники наркоконтроля, они их задержали и привезли в здание наркоконтроля, где у них в присутствии двух парней провели личные досмотры, в ходе которых ничего незаконного не обнаружили;
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Д.А.В., из содержания которых следует, что ..., примерно в 21 час, он со своим другом Ц.Р. приехал по адресу: ..., ..., где проживает его знакомая М.И., у которой он ранее неоднократно приобретал мак, чтобы сварить наркотик для личного употребления. Он позвонил ей, и спросил есть ли мак, на что она ему ответила, что мак есть, и он может подъехать. Так как он уже был около ее дома, то поднялся к ней в квартиру на .... М.И. вынесла ему пачку мака, а он отдал ей ... рублей. Он спустился обратно вниз, и вместе с Ц.Р. направились в сторону .... Когда они дошли до магазина «...», их задержали сотрудники наркоконтроля. Сотрудники сразу доставили их в здание наркоконтроля, где у него изъяли пачку с маком, которую он ранее приобрел у М.И.. Он покупает мак у М.И. примерно два раза в месяц, по цене ... рублей за пачку. М.И. знала, что он является наркозависимым лицом, и покупает у нее семена мака для того, чтобы приготовить из них наркотическое средство для личного употребления; 
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Ц.Р.С., из содержания которых следует, что ... он встретился со своим другом Д.А.. В ходе разговора они решили приобрести семена мака, чтобы сварить из них наркотик и совместно употребить. С этой целью они приехали на ... к дому ..., чтобы приобрести у М.И. семена мака. У него имелось на это ... рублей. Купить мак у Минасовой Н.Н. предложил Д.А.В.. Сам он у нее никогда «мак» не приобретал и про нее не слышал. Д.А. позвонил ей и спросил, можно ли купить семена мака, она ответила, что все «нормально», тогда Д.А.В. поднялся к ней в квартиру. Через некоторое время он вернулся. На вопрос, Д.А.В. дал ему понять, что купил пачку мака у М.И.. Они с Д.А.В. сразу же направились домой, но в районе ... их остановили сотрудники наркоконтроля, попросили проехать с ними в здание наркоконтроля, на что они согласились. У Джигкаева, в ходе личного досмотра нашли, купленный у М.И. пакет с маком. У него самого ничего незаконного обнаружено не было; 
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Г.Т.С., из содержания которых следует, что ... его пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве присутствовать при проведении в оперативно-розыскных мероприятий. В здании наркоконтроля ему и второму парню пояснили, что планируется задержание и доставление лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, и проведение у них личных досмотров, а они как понятые должны будут засвидетельствовать увиденное. ..., примерно в 20 часов 30 минут, его и второго понятого попросили пройти в один из служебных кабинетов, где в его присутствии и в присутствии второго понятого, сотрудником наркоконтроля было проведено изъятие у женщины, представившейся Филимоновой Н., которая добровольно выдала из своей сумки полимерный пакет с семенами темного цвета внутри и пластиковую бутылку с надписью «...», с прозрачной жидкостью внутри. По поводу выданного Филимонова Н. пояснила, что в пакете находятся семена мака, которые она приобрела у М.И., за ... рублей, а в бутылке находится растворитель. Все выданные и изъятые предметы были упакованы в пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых он, второй понятой и Филимонова Н. расписались. По результатам проведённого изъятия был составлен акт, в котором расписались он, второй понятой и Филимонова Н.. Через некоторое время в их присутствии было проведено еще одно изъятие у женщины, представившейся Х.Е., которая добровольно выдала полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. По поводу выданного Х.Е. пояснила, что в пакете находятся семена мака, которые она приобрела у своей знакомой по имени «И.», за ... рублей. Затем в их присутствии был досмотрен мужчина, представившийся Д.А., который самостоятельно выдал из-за пазухи полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. По поводу выданного Д.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у своей знакомой М.И. с целью изготовления наркотических средств. Указанный пакет с семенами темного цвета был изъят, упакован в пакет, и опечатан биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которой он, второй понятой и Д.А.В. расписались. По результатам личного досмотра Д.А.В., сотрудником наркоконтроля был составлен акт, в котором он, второй понятой и Д.А.В. расписались; 
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля К.Э.В., из содержания которых следует, что ... его пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве понятого в оперативно-розыскных мероприятиях. В здании наркоконтроля ему и второму понятому пояснили, что планируется задержание и доставление лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, и проведение у них личных досмотров, а они как понятые должны будут засвидетельствовать увиденное. ..., его и второго понятого пригласили служебный кабинет, где в их присутствии, сотрудником наркоконтроля было проведено изъятие у женщины, представившейся Филимоновой Н., которая добровольно выдала из своей сумки полимерный пакет с семенами темного цвета внутри и пластиковую бутылку с надписью «...», с прозрачной жидкостью внутри. По поводу выданного Филимонова Н. пояснила, что в пакете находятся семена мака, которые она приобрела у М.И., за ... рублей, а в бутылке находится растворитель. Все выданные и изъятые предметы были упакованы в пакеты, опечатаны бирками с оттисками печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, на которых он, второй понятой и Филимонова Н. расписались. По результатам проведённого изъятия был составлен акт, в котором расписались он, второй понятой и Филимонова Н.. Через некоторое время в их присутствии было проведено еще одно изъятие у женщины, представившейся Х.Е., которая добровольно выдала полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. По поводу выданного Х.Е. пояснила, что в пакете находятся семена мака, которые она приобрела у своей знакомой по имени «И.», за ... рублей. Затем в их присутствии был досмотрен мужчина, представившийся Д.А., который самостоятельно выдал из-за пазухи полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. По поводу выданного Д.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, которые он приобрел у своей знакомой М.И. с целью изготовления наркотических средств. Указанный пакет с семенами темного цвета был изъят, упакован в пакет, и опечатан биркой с оттиском печати УФСКН РФ по РСО-Алания, составлен акт, где он, второй понятой и Д.А.В. расписались; 
          Признавая вышеизложенные показания свидетелей Д.Н.Э., Ц.Г.А., Т.О.А., Т.И.В., В.А.Х., Б.А.А., М.А.А., П.К.И., Г.А.С., Х.Е.М., С.С.И., А.Т.Т., Д.А.В., Ц.Р.С., К.Э.В., и Г.Т.С., допустимыми доказательствами по делу и оценивая их как достоверные, суд исходит из того, что они полностью согласуются с другими исследованными по делу в ходе судебного разбирательства доказательствами, материалами уголовного дела, подтверждающими прямо либо косвенно в своей совокупности вину Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. в совершении ими преступлений, при вышеуказанных, установленных в суде обстоятельствах. В частности:
     согласно постановлению о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ..., утвержденному заместителем начальника УФСКН РФ по РСО-Алания, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установлено, что Минасовой Н.Н., М.И.А., Филимоновой Н.А. и неустановленное лицо по имени Фатима, проживающее в ... ... организовали устойчивую преступную группу с целью распространения наркотического средства «маковая солома» замаскированного под кондитерский мак в особо крупных размерах. Действуя в рамках организованной группы, неустановленное лицо по имени Ф. и Филимонова Н.А. обеспечивали поставки Минасовой Н.Н. и её дочери М.И.А. смеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», расфасованные в прозрачные полимерные пакеты весом около ..., по цене ... рублей за одну упаковку. В свою очередь Минасова Н.Н. и её дочь М.И.А. для получения максимальной прибыли перефасовывали получаемые партии указанного наркотического средства в прозрачные полимерные пакеты, уменьшая вес наркотика до ..., и сбывали их наркозависимым лицам ... по цене ... рублей за упаковку. ..., реализуя свой совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт вышеуказанного наркотика, неустановленное лицо по имени Ф. и Филимонова Н.А. осуществили очередную поставку смеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома» Минасовой Н.Н. и М.И.А. в количестве ... упаковок приблизительным весом ... каждая, которые с целью дальнейшей реализации за наличный расчёт по цене ... за одну упаковку Минасовой Н.Н. хранили в своём домовладении, расположенном по адресу: ..., ..., .... В тот же день ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданке Х.Е.М. ... зарегистрированной и проживающей по адресу: ..., которая впоследствии была задержана ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданину Б.А.А. ...., который впоследствии был задержан сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданину Д.А.В. .... зарегистрированному и проживающему по адресу: ..., который впоследствии был задержан сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., сотрудниками ... ОС Управления была задержана гражданка Филимоновой Н.А. ... у которой было изъято согласно справке об исследовании ... от ..., смесь семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил ....Также ... в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», гражданин Б.А.А. ... приобрёл у гр. Минасовой Н.Н. прозрачный полимерный пакет с семенами тёмного цвета за ... рублей, который впоследствии добровольно выдал сотрудникам ... ОС УФСКН России по РСО-Алания, пояснив при этом, что выданное им вещество это наркотик, который он приобрёл у гр. Минасовой Н. за ... рублей, за деньги, ранее выданные ему на проведение проверочной закупки. Согласно справке об исследовании ... от ... представленное на исследование вещество является семенами растения мак, с примесью наркотического средства «маковая солома», общим весом .... Общий вес наркотического средства «маковая солома» составил .... В ночь с ... на ..., по адресу: ..., ..., ..., по месту проживания и регистрации Минасовой Н.Н. и М.И.А., сотрудниками ... ОС было проведено обследование их квартиры, в ходе которого было обнаружено и изъято ... полимерных пакетов с семенами тёмного цвета. Согласно справкам об исследовании ... от ... представленное на исследование вещество, является семенами растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Вышеуказанное наркотическое средство Минасова Н.Н., М.И.А., Филимонова Н.А.и неустановленное лицо по имени Ф. намеревались незаконно сбыть в составе организованной группы, однако свой преступный замысел не смогли довести до конца, по независящим от них обстоятельствам, поскольку данный наркотик был изъят из незаконного оборота сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания в ходе проведения ими оперативно-розыскных мероприятий. Общий вес обнаруженной и изъятой примеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома» составил .... Вес наркотического средства маковая солома составил .... Для использования полученных материалов ОРД в качестве возможных поводов и оснований для возбуждения уголовного дела, в соответствии с ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» документы, отражающие результаты оперативно-розыскных мероприятий в отношении М.И.А., Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. направлены в СО УФСКН РФ по РСО- Алания (Том ... л.д.14-22); \witnesse
  \proofb          согласно рапорту об обнаружении признаков преступления ... от ..., ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установлено, что Минасовой Н.Н., М.И.А., Филимоновой Н.А. и неустановленное лицо по имени Ф., проживающее в ... ... организовали устойчивую преступную группу с целью распространения наркотического средства «маковая солома» замаскированного под кондитерский мак в особо крупных размерах. Действуя в рамках организованной группы, неустановленное лицо по имени Ф. и Филимонова Н.А. обеспечивали поставки Минасовой Н.Н. и её дочери М.И.А. смеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», расфасованные в прозрачные полимерные пакеты весом около ..., по цене ... рублей за одну упаковку. В свою очередь Минасова Н.Н. и её дочь М.И.А. для получения максимальной прибыли перефасовывали получаемые партии указанного наркотического средства в прозрачные полимерные пакеты, уменьшая вес наркотика до ..., и сбывали их наркозависимым лицам ... по цене ... рублей за упаковку. ..., реализуя свой совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт вышеуказанного наркотика, неустановленное лицо по имени Ф. и Филимонова Н.А. осуществили очередную поставку смеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома» Минасовой Н.Н. и М.И.А. в количестве ... упаковок приблизительным весом ... каждая, которые с целью дальнейшей реализации за наличный расчёт по цене ... за одну упаковку Минасовой Н.Н. хранили в своём домовладении, расположенном по адресу: ..., ..., .... В тот же день ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданке Х.Е.М. ... зарегистрированной и проживающей по адресу: ..., которая впоследствии была задержана сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданину Б.А.А. ...., который впоследствии был задержан сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., Минасова Н.Н. совместно с М.И.А. осуществили незаконный сбыт семян растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», гражданину Д.А.В. ... зарегистрированному и проживающему по адресу: ..., который впоследствии был задержан сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, а наркотическое средство изъято. Согласно справке об исследовании ... от ..., представленное на исследование вещество является смесью семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ..., сотрудниками ... ОС Управления была задержана гражданка Филимоновой Н.А. ..., у которой было изъято согласно справке об исследовании ... от ..., смесь семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Также ... в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», гражданин Б.А.А. ... приобрёл у гр. Минасовой Н.Н. прозрачный полимерный пакет с семенами тёмного цвета за ... рублей, который впоследствии добровольно выдал ... ОС УФСКН России по РСО-Алания, пояснив при этом, что выданное им вещество это наркотик, который он приобрёл у Минасовой Н. за ... рублей, за деньги, выданные на проведение проверочной закупки. Согласно справке об исследовании ... от ... представленное на исследование вещество является семенами растения мак, с примесью наркотического средства «маковая солома», общим весом .... Общий вес наркотического средства «маковая солома» составил .... В ночь с ..., по адресу: ..., ..., ..., по месту проживания и регистрации Минасовой Н.Н. и М.И.А., сотрудниками ... ОС было проведено обследование их квартиры, в ходе которого было обнаружено и изъято ... полимерных пакетов с семенами тёмного цвета. Согласно справкам об исследовании ... от ... представленное на исследование вещество, является семенами растения мак с примесями наркотического средства «маковая солома», общим весом .... Вес наркотического средства «маковая солома» составил .... Вышеуказанное наркотическое средство Минасова Н.Н., М.И.А., Филимонова Н.А. и неустановленное лицо по имени Ф. намеревались незаконно сбыть в составе организованной группы, однако свой преступный замысел не смогли довести до конца, по независящим от них обстоятельствам, поскольку данный наркотик был изъят из незаконного оборота сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания в ходе проведения ими оперативно-розыскных мероприятий. Общий вес обнаруженной и изъятой примеси семян растения мак с наркотическим средством «маковая солома» составил .... Вес наркотического средства маковая солома составил ... (т.1 л.д. 23-25); 
          согласно акту личного досмотра от ..., сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания у Б.А.А. проведен личный досмотр, в ходе которого у него в правом кармане спортивных штанов обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого был прозрачный пакет с семенами растительного происхождения. При этом Б.А.А. пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у женщины по имени «...». Пакет с семенами растительного происхождения изъят, упакован и опечатан печатью ... УФСКН РФ по РСО-Алания (т.1 л.д.27); \proofe
   \expertb      согласно заключению эксперта ... от ..., представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, изъятое в ходе личного досмотра у Б.А.А., является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., в ходе химических исследований часть наркотического средства весом ... была израсходована (т. 2 л.д. 166-169); \exeperte
  \proofb     согласно заявлению Б.А.А. от ...., он добровольно готов оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении и поимке с поличным М.И. и Минасова Н., занимающихся незаконным оборотом наркотического средства - «маковая солома»(т.1 л.д.29);
       согласно постановлению о проведении «проверочной закупки» ...сс от ..., утвержденному и.о. заместителя начальника УФСКН РФ по РСО-Алания, М.И.А. и её мать Минасова Н.Н. на протяжении длительного времени, занимались незаконным сбытом наркотического средства маковая солома, замаскированного под кондитерский мак, преимущественно по месту своего проживания. С целью поимки и изобличения противоправной деятельности М.И.А. и Минасовой Н.Н. ..., запланировано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В качестве «покупателя» будет выступает Б.А.А., который договорился с Минасовой Н.Н. о покупке у них ... за ... рублей наркотического средства маковая солома, замаскированного под кондитерский мак (т.1 л.д. 38);
          согласно акту личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ..., в помещении административного здания УФСКН РФ по РСО-А у Б.А.А. в ходе личного досмотра ничего обнаружено и изъято не было(т.1л.д. 32);
          согласно акту осмотра и пометки денежных средств, предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ..., в помещении административного здания УФСКН РФ по РСО-А осмотрены деньги в сумме ... рублей с номерами ...; ...; ..., которые будут переданы в процессе мероприятия Б.А.А., так же ему выдано записывающее устройство «...». С денежных средств были сняты ксерокопии, которые были заверены понятыми и Б.А.А.(т.1 л.д. 31);
          согласно акту личного досмотра от ..., в помещении административного здания УФСКН РФ по РСО-А у Т.О.А. в ходе личного досмотра ничего обнаружено и не изъято (т.1л.д. 33);
          согласно акту осмотра транспортного средства, во дворе здания УФСКН РФ по РСО-А, расположенного по адресу: ..., ..., ... сотрудниками наркоконтроля, была осмотрена, задействованная в ОРМ «проверочная закупка» служебная автомашина марки ... ... ..., в ходе осмотра которой ничего не обнаружено и не изъято (т.1 л.д. 34);
         согласно акту добровольной выдачи от ..., Б.А.А. находясь в машине ... с гос. номерами ..., по адресу: ..., ..., ..., возле ..., добровольно выдал сотрудникам УФСКН РФ по РСО-Алания: пакет с семенами растительного происхождения темного цвета внутри. По поводу выданного вещества Б.А.А. пояснил, что выданный им пакет с семенами темного цвета является наркотическим средством, которое он приобрел у Минасова Н., за деньги выданные ему для проведения проверочной закупки в сумме ... рублей, по адресу: ..., ... .... Выданное Б.А.А. вещество было упаковано и опечатано (т.1 л.д. 35);
         согласно заключению эксперта ... от ... представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, добровольно выданное Б.А.А., является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом ... была израсходована (т.2 л.д. 178-181);
          согласно рапорту по результатам проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ... от ..., ... сотрудниками ... ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома замаскированного под кондитерский мак у М.И.А. и Минасовой Н.Н. В качестве «покупателя» в данном мероприятии выступил Б.А.А., который приобрел у вышеуказанных лиц и в последствии добровольно выдал пакет с семенами растения мак содержащими наркотическое средство маковая солома весом ..., пояснив что приобрел его за ... рублей у Минасова Н. (Т.1 л.д. 39);
           согласно постановлению о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности ... от ..., утвержденному и.о. заместителя начальника УФСКН РФ по РСО-Алания, с постановления о проведении проверочной закупки ...сс от ... и рапорта по результатам проведения проверочной закупки в соответствии с ФЗ ... «Об оперативно-розыскной деятельности» снят ограничительный гриф - «секретно» (т.1 л.д. 36-37);
         согласно акту изъятия вещей, предметов, документов находящихся при физическом лице от ..., по адресу: ..., ..., ..., ..., у Минасовой Н.Н. в левой руке обнаружены денежные средства в сумме ... рублей купюрами ... рублей с номерами .... Денежные средства изъяты, упакованы в пакет и опечатаны печатью ... УФСКН РФ по РСО-А. Минасова Н.Н. от подписи отказалась (т.1 л.д. 50-51);
         согласно акту изъятия вещей, предметов, документов находящихся при физическом лице от ..., по адресу: ..., ..., ..., ..., у М.И.А. обнаружены два сотовых телефона «...» и «...». Сотовые телефоны изъяты, упакованы в пакет и опечатаны печатью ... УФСКН РФ по РСО-А. При этом М.И.А. пояснила, что данные телефоны принадлежат ей. М.И.А. от подписи отказалась (т.1 л.д. 52-53);
согласно постановлению об ограничении конституционного права гражданина на неприкосновенность жилища от ..., судьей Промышленного суда г. Владикавказа, ограничено конституционное право граждан М.А.А. и М.И.А. на неприкосновенность жилища по адресу: ..., ..., ..., ... сроком на 60 суток (1 л.д. 56);
         согласно акту обследования помещения, сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания в период с 23 часов 41 минуту ... по 00 часов 50 минут ..., в ходе обследования ... по ..., ..., ..., в первой от входа жилой комнате на кресле под подушкой обнаружено четыре полимерных свертка с семенами темного цвета растительного происхождения, во второй жилой комнате под кроватью обнаружено три черных полимерных пакета. В одном черном полимерном пакете находится ... расфасованных пакета с семенами растительного происхождения темного цвета, во втором черном полимерном пакете ... расфасованных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета, в третьем черном полимерном пакете обнаружено ... прозрачных пакетов: два пакета перевязанной горловиной, шесть пакетов в заводской упаковке с семенами растительного происхождения темного цвета. Также во второй комнате в шифоньере слева от входа обнаружены и изъяты ... рублей и коричневый кошелек с денежными средствами в сумме ... рублей. Все обнаруженные предметы были изъяты, упакованы в пакеты, и опечатаны бумажными бирками с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания (т.1 л.д. 54-55); \proofe
   \expertb       согласно заключению эксперта ... от ..., представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в четырех пакетах является семенами растения мак, с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом .... израсходована (т.2 л.д. 150-153);
              согласно заключению эксперта ... от ..., представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в восьми пакетах является семенами растения мак, с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом .... израсходована (т.2 л.д. 158-161);
               согласно заключению эксперта ... от ... представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в девятнадцати пакетах является семенами растения мак, с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом .... израсходована (т.2 л.д. 162-165);
           согласно заключению эксперта ... от ...,представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, находящееся в шести пакетах является семенами растения мак, с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако, в ходе химических исследований часть наркотического средства весом .... израсходована.(т.2 л.д. 147-149) ; \experte
           согласно акту изъятия вещей, предметов, документов от ... Филимонова Н.А. находясь в административном здании УФСКН России по РСО-Алания, помимо прочего, самостоятельно выдала, сотрудникам УФСКН России по РСО-Алания, из принадлежащей ей сумки пакет с семенами темного цвета внутри, а также прозрачную полимерную бутылку с надписью «мультивiтамiн» с прозрачной жидкостью внутри, являющуюся со слов Филимоновой Н.А. растворителем. При этом Филимонова Н.А. пояснила, что в выданном ею пакете находится смесь наркотического средства маковая слома и семян мака, которые она приобрела у М.И. за ... рублей. Все выданное было изъято, упаковано и опечатано (т.1 л.д. 42-43); 
           согласно заключению эксперта ... от ..., представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, изъятое у Филимоновой Н.А., является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом ... израсходована (т.2 л.д. 170-173);
           согласно акту изъятия вещей, предметов, документов от ... Х.Е.М. находясь в административном здании УФСКН России по РСО-Алания, самостоятельно выдала, сотрудникам УФСКН России по РСО-Алания, прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета, пояснив при этом, что данный пакет с наркотическим средством она приобрела у женщины по имени «...» за ... рублей. Выданный пакет с семенами темного цвета был изъят, упакован и опечатан ... УФСКН РФ по РСО-Алания (т.1 л.д. 44-45);
    согласно заключению эксперта ... от ... представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, изъятое у Х.Е.М., является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом .... израсходована (т.2 л.д. 174-177);
     согласно акту личного досмотра от ..., Д.А.В. находясь в административном здании УФСКН России по РСО-Алания, самостоятельно выдал прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. При этом Д.А.В. пояснил, что приобрел указанный пакет у М.И. с целью изготовления наркотических средств. Изъятый пакет с семенами был упакован в пакет, опечатанный печатью ... УФСКН РФ по РСО-Аолания (т.1 л.д. 46);
          согласно заключению эксперта ... от ..., представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, изъятое у Д.А.В., является семенами растения мак с наркотическим средством маковая солома. Вес наркотического средства маковая солома после проведения экспертных исследований составил .... Первоначальный вес наркотического средства маковая солома составлял ..., однако в ходе химических исследований часть наркотического средства весом ...., израсходована (т.2 л.д. 182-185); \experte
 \proofb         согласно протоколам медицинского освидетельствования №№ ..., от ..., у Б.А.А., Х.Е.М., Д.А.В., Филимоновой Н.А. М.И.А. и А.Т.Т. установлено состояние одурманивания вызванного алкалоидами опия, опиумной группы и димедролом (т.1 л.д. 171-173, 180-182);
          согласно постановлению о предоставлении результатов ОРД № 5696 от ..., утвержденному и.о. начальника УФСКН РФ по РСО-Алания, в следственный отдел Управления направлены результаты оперативно-розыскных мероприятий проведенных в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н., а именно: 1) постановление о рассекречивании результатов ОРД от ...; 2) CD диск с видеозаписью, полученной в ходе проведения мероприятия «НВД» в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. ...«В»; 3) СD диск с аудиозаписями полученными в ходе проведения мероприятия «ПТП» в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н. №№ ...»; 4) Постановление на ограничении конституционного права на тайну телефонных переговоров от ...; 5) Постановление на ограничении конституционного права на тайну телефонных переговоров от ...; 4) учетная карточка фотодокументов к заданию ... от ...(т.2 л.д. 90-92);
              согласно постановлению о рассекречивании результатов ОРД № ... от ... утвержденному и.о.начальника УФСКН РФ по РСО-Алания, с результатов оперативно-розыскной деятельности в отношении М.И.А. и Минасовой Н.Н., отраженных в материалах ДОП ...с снят ограничительный гриф «секретно» без нанесения ущерба интересам органов наркоконтроля по РСО-Алания (т.2 л.д. 93);
          согласно учетной карточке фотодокументов ...с от ..., ..., за домом М.И.А. и Минасовой Н.Н., расположенному по адресу: ..., ... велось скрытое наблюдение, в ходе которого были зафиксированы факты встречи Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. в момент передачи наркотических средств, доставленных последней из ..., КБР, а также факты нахождения ... Х.Е.М., Б.А.А. и Д.А.В. по месту проживания М.И.А. и Минасовой Н.Н. (т.2 л.д. 94-96);
         согласно постановлению об ограничении конституционного права гражданина на тайну телефонных переговоров от ..., судьей Промышленного районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания дано разрешение органам наркоконтроля о контроле и записи телефонных переговоров М.И.А. и Минасовой Н.Н. с абонентского номера ... сроком на 30 суток (т.2 л.д. 97);
         согласно постановлению об ограничении конституционного права гражданина на тайну телефонных переговоров от ..., судьей Промышленного районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания дано разрешение органам наркоконтроля о контроле и записи телефонных переговоров М.И.А. и Минасовой Н.Н. с абонентского номера ... сроком на 30 суток (т.2 л.д. 98):
        согласно протоколу осмотра и прослушивания фонограммы от ..., в присутствии понятых осмотрены: конверт, на котором имеется пояснительная надпись: «СD-диск с аудиозаписями, полученными в ходе проведения мероприятия «ПТП» в отношении гр. М.И.А. и Минасовой Н.Н. ...а». На момент осмотра целостность конверта не нарушена. В ходе осмотра конверт был вскрыт, и из него извлечен стандартный CD диск красного цвета. На диске имеются надписи: «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», а также рукописная надпись «№ ... ... 2 отд.», выполненная красителем темного цвета. Данный диск был вставлен в считывающее устройство компьютера, с помощью которого было просмотрено его содержимое. Осмотром диска установлено, что на диске имеется папка под названием «... аудио-файлами, общим размером 175 МБ. Первый аудио-файл имеет номер ..., последний аудио-файл номер ...;
конверт, на котором имеется пояснительная надпись: «СD-диск с аудиозаписями, полученными в ходе проведения мероприятия «ПТП» в отношении гр. М.И.А. и Минасовой Н.Н. ...а». На момент осмотра целостность конверта не нарушена. В ходе осмотра конверт был вскрыт, и из него извлечен стандартный CD диск красного цвета. На диске имеются надписи: «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», а также рукописная надпись «№ ... ... 2 отд.», выполненная красителем темного цвета. Данный диск был вставлен в считывающее устройство компьютера, с помощью которого было просмотрено его содержимое. Осмотром диска установлено, что на диске имеется папка под названием «...» с 175 аудио-файлами, общим размером 172 МБ. Первый аудио-файл имеет номер ..., последний аудио-файл номер ...;
конверт, на котором имеется бумажная бирка с пояснительной надписью: «CD-диск с видеозаписями, полученными в ходе проведения мероприятий «...» в отношении гр. М.И.А. и Минасовой Н.Н. ...в». На момент осмотра целостность конверта не нарушена. В ходе осмотра конверт был вскрыт, и из него извлечен стандартный CD диск красного цвета. На диске имеются надписи: «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», а также рукописная надпись «№ ... ... 2 отд.», выполненная красителем темного цвета. Данный диск был вставлен в считывающее устройство компьютера, с помощью которого было просмотрено его содержимое. Осмотром диска установлено, что на диске имеется видеофайл под названием «...» общим размером 81,5 МБ. В ходе просмотра видеозаписи установлено, что видеонаблюдение ведется за подъездом многоквартирного ... по адресу: .... Звукового сопровождения нет. На видеозаписи видно, как из машины марки ... белого цвета, стоящей около подъезда ... по адресу: ..., выходит Филимонова Н.А., к которой подходит Минасова Н.Н. Далее Филимонова Н.А. на костылях заходит в подъезд, а Минасова Н.Н. забирает, что-то в машине и также заходит в подъезд. Далее на видеозаписи зафиксировано, как в подъезд указанного дома заходит Х.Е.М. Далее съемка продолжается, когда Х.Е.М. выходит из подъезда и направляется к припаркованной недалеко машине марки ... с регистрационными номерами .... Х.Е.М. садится в указанную машину, которая сразу уезжает. Далее на видеозаписи видно, что около подъезда стоит машина светлого цвета с шашечкой «такси», в которой сидят Б.А.А. и М.А.А... Из данной машины выходит Б.А.А. и заходит в подъезд, М.А.А. остается сидеть в машине. Далее наблюдение ведется за подъездом. Через некоторое время из подъезда выходит Филимонова Н.А., после чего наблюдение опять ведется за подъездом. Далее на видеозаписи видно, что машина, на которой приехали Б.А.А. и М.А.А. отъезжает от подъезда, и просматриваются номера машины .... Далее наблюдение опять ведется за подъездом, из которого выходит Д.А.В.Далее видеозапись прекращается. Согласно предлагающимся к протоколу осмотра распечаткам телефонных переговоров М.И.А. и Минасовой Н.Н. следует, что М.И.А. по телефону неоднократно созванивались с женщиной по имени «...», и договаривалась о количестве, цене и доставке наркотических средств, также она неоднократно созванивались с Филимоновой Н.А. для контроля процесса поставки в ..., приобретенных у «...» наркотических средств. Кроме того, зафиксированы неоднократные разговоры Минасовой Н.Н. с наркозависимыми лицами, о возможности приобрести наркотик, в том числе и разговоры с Б.А.А., по поводу приобретения наркотического средства маковая солома, состоявшиеся ... (т.2 л.д. 108-126);
         согласно протоколу осмотра предметов от ..., в присутствии понятых осмотрены: черный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «Заключение ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома - ... На бумажной бирке имеется два оттиска именной печати эксперта З.И.Э., а также две рукописные подписи, выполненные красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. На ощупь внутри пакета находится зернистое вещество в пакетах; 
черный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ...». На бумажной бирке имеется оттиск именной печати эксперта Б.З.Т., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. На ощупь внутри пакета находится зернистое вещество в пакетах; 
черный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ...». На бумажной бирке имеется оттиск именной печати эксперта Б.З.Т., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. На ощупь внутри пакета находится зернистое вещество в пакетах;
черный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «Заключение ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома 45,84г.». На бумажной бирке имеется два оттиска именной печати эксперта З.И.Э., а также две рукописные подписи, выполненные красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. На ощупь внутри пакета находится зернистое вещество в пакетах; 
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома, масса н/с - .... на момент осмотра С.С.А.». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. В пакете находится прозрачный пакет с зернистым веществом. Также внутри пакета находятся две бумажные бирки с пояснительными надписями и оттисками круглой печати; 
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома, масса н/с 3,066 на момент осмотра С.С.А.». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. В пакете находится прозрачный пакет с зернистым веществом. Также внутри пакета находятся две бумажные бирки с пояснительными надписями и оттисками круглой печати;
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома, масса н/с - .... на момент осмотра С.С.А.». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. В пакете находится прозрачный пакет с зернистым веществом. Также внутри пакета находятся две бумажные бирки с пояснительными надписями и оттисками круглой печати;
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... Семена мака с н/с - маковая солома, масса н/с на момент осмотра - ....». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. В пакете находится прозрачный пакет с зернистым веществом. Также внутри пакета находятся две бумажные бирки с пояснительными надписями и оттисками круглой печати;
черный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... н/с маковая солома, масса на момент осмотра - .... С.С.А.». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. На ощупь в пакете находится зернистое вещество; 
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «К заключению эксперта ... от ... н/с не является. С.С.А.». На бумажной бирке имеются два оттиска именной печати эксперта С.С.А., а также рукописная подпись, выполненная красителем темного цвета. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. В пакете находится пластиковая бутылка с надписью на этикетке «...», находящаяся в еще одном прозрачном полимерном пакете. Внутри бутылки имеется бесцветная жидкость. Также в пакете находится бумажная бирка с пояснительной надписью и оттиском круглой печати; 
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «денежные ср-ва в сумме ... (...) рублей обнаруженне у гр-ки Минасовой Н.Н. в левой руке, ... по адресу: ..., ... ....». На бирке имеется оттиск круглой печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, рядом с которым подписи, а также надпись «от подписи отказалась», а напротив буквенные расшифровки подписей. На момент осмотра целостность упаковки пакета не нарушена. При вскрытии пакета в нем обнаружены денежные купюры: одна купюра номиналом ... рублей с серийным номером ..., одна купюра номиналом 100 рублей с серийным номером ..., одна купюра с серийным номером .... Указанные серийные номера совпали с серийными номерами денежных средств, переданных Б.А.А. ... на приобретение семян растения мак у Минасовой Н.Н. в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Все денежные купюры без явных признаков подделки. После осмотра денежные купюры и бумажная бирка, упакованы в первоначальную упаковку, опечатаны биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания;        
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «денежные средства в сумме ... (...) обнаруж. в ходе обследования домовладения по адресу: ... ...». На бирке имеется оттиск круглой печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, рядом с которым подписи, а также надпись «от подписи отказалась», а напротив буквенные расшифровки подписей. На момент осмотра целостность упаковки пакета не нарушена. При вскрытии пакета в нем обнаружены денежные купюры в количестве ... номиналом по ... рублей каждая. Все денежные купюры без явных признаков подделки. После осмотра денежные купюры и бумажная бирка, упакованы в первоначальную упаковку, опечатаны биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания;
полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «Коричневый кошелек с денежными средствами в сумме ...) изъятый в ходе обследования домовладения по адресу: ....». На бирке имеется оттиск круглой печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, рядом с которым подписи, а также надпись «от подписи отказалась», а напротив буквенные расшифровки подписей. На момент осмотра целостность упаковки пакета не нарушена. При вскрытии пакета в нем обнаружено кожаное портмоне, прошитое по краям с надписью «...». В одном из отсеков портмоне находятся денежные средства в количестве трех купюр номиналом ... рублей каждая. Все денежные купюры без явных признаков подделки. Также в портмоне обнаружены различные обрывки бумаг на которых имеются рукописные записи имен и фамилий и цифровые обозначения, не имеющие значение для уголовного дела. После осмотра кожаное портмоне, денежные купюры, обрывки бумаг и бумажная бирка, упакованы в первоначальную упаковку, опечатано биркой с оттиском печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания;
прозрачный полимерный пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «2 (сотовых телефона) изъятых у гр-ки М.И.А. ... Марки «...» и «...» по адресу: ....». На бирке имеется оттиск круглой печати ... УФСКН РФ по РСО-Алания, рядом с которым подписи и буквенные расшифровки подписей. На момент осмотра целостность упаковки пакета не нарушена. При вскрытии пакета в нем обнаружены: 1) мобильный телефон марки ...; 2) мобильный телефон марки «...». Осмотром мобильного телефона марки «...», в форме «книжки», установлено, что корпус данного телефона темно-сребристого цвета. На момент осмотра имеет сколы, потертости и жировые пятна. На лицевой стороне крышки имеется дисплей, над которым оборудована видеокамера. Рядом с дисплеем имеется надпись на иностранном языке «...». С тыльной стороны корпуса телефона также имеется надпись на иностранном языке «...» и логотип компании производителя. При открытии крышки телефона, обнаружены клавиши управления и внутренний дисплей. Над дисплеем имеется надпись на иностранном языке «...». При осмотре телефона установлено, что в нем имеется сим-карта сотового оператора «...». Согласно информации на дисплее сим-карта не активна, в связи с чем, невозможно установить абонентский номер находящейся в телефоне сим-карты. Осмотром меню телефона установлено следующее: в папке «Сообщения» информации имеющей отношение к расследуемому уголовному делу не обнаружено. При входе в меню телефона, в графе «Контакты» имеется ряд номеров. В папке «Вызовы» в разделе «Принятые» имеется ряд вызовов. В папке «Вызовы» в разделе «Исходящие» имеются следующие вызовы: 1) ... ...) от ... в 22:51; 2) ... (...) от ... в 23:15; 3) ... от ... в 21:13 - (согласно анализу ОРМ «ПТП» данный абонентский номер использовался Филимоновой Н.А. до ее задержания); 4) ... (...) от ... в 19:55; 5)... (...) от ... в 15:45; 6) ... (...) от ... в 23:08; 7) ... от ... в 11:38; 8) ... (...) от ... в 22:18; 9) ... (...) от ... 11:26; 10) ... от ... в 14:00;
11) ... от ... в 11:14; 12) Б.С. (...) от ... в 21:43; 13) Н. (...) от ... в 18:19; 14) ... от ... в 14:11; 15) ... от ... в 08:40; 16) М.Х. (...) от ... в 23:37; 17) Н. (...) от ... в 02:18; 18) С. ...) от ... в 21:35; 19) А.М. (+...) от ... в 01:43. В папке «Вызовы» в разделе «Пропущенные» имеются следующие вызовы: 1)... ...) от ... в 21:41; 2)И. (...) от ... в 17:09; 3) А. (...) от ... в 12:54;
осмотром мобильного телефона марки «...», в форме «книжки», установлено, что корпус данного телефона темного цвета. На момент осмотра имеет сколы, потертости и жировые пятна. На лицевой стороне крышки имеется надпись на иностранном языке «...». На тыльной стороне корпуса телефона также имеется выгравированная надпись на иностранном языке «...». При открытии крышки телефона, обнаружены клавиши управления и дисплей. Под дисплеем имеется надпись на иностранном языке «...». При осмотре телефона установлено, что в нем имеется сим-карта сотового оператора «...», определить абонентский номер данной сим-карты не представляется возможным, так как сим-карта заблокирована. Осмотром меню телефона установлено следующее: В папке «Сообщения» информации имеющей отношение к расследуемому уголовному делу не обнаружено. При входе в меню телефона, в графе «Тел.Кн.» имеется список абонентских номеров, в том числе телефонный номер - 50) Н.Ф.. (...) - исходя из анализа ОРМ «ПТП» указанным номером до своего задержания пользовалась обвиняемая Филимонова Н.А. Кроме того, в списке имеется абонентский номер 64) Ф. (+...) - исходя из анализа ОРМ «ПТП» на указанный номер звонила М.И.А. и договаривалась с неустановленным лицом по имени «...» о приобретении семян мака. Также в списке абонентский номер - 73) +... - согласно допросу Х.Е.М. данный телефон использовался ею. В папке «Журнал вызовов» в разделе «Пропущенные» имеется ряд вызовов, в том числе 8) +... от ... в 19:04 согласно допросу Х.Е.М. - данный абонентский номер использовался ею. Также имеется номер - 18) Н.Ф. (...) ... в 21:41 - исходя из анализа ОРМ «ПТП» указанным номером до своего задержания пользовалась обвиняемая Филимонова Н.А. В папке «Журнал вызовов» в разделе «Входящие» имеется ряд вызовов, в том числе: 1) Ф. (+...) от ... в 16:57 - исходя из анализа ОРМ «ПТП» на указанный номер звонила М.И.А. и договаривалась с неустановленным лицом по имени «...» о приобретении семян мака; 3) Ф. (+...) ... в 12:26 - исходя из анализа ОРМ «ПТП» на указанный номер звонила М.И.А. и договаривалась с неустановленным лицом по имени «...» о приобретении семян мака. В папке «Журнал вызовов» в разделе «Исходящие» имеется ряд вызовов в том числе 3) Н.Ф. (...) ... в 22:24 - исходя из анализа ОРМ «ПТП» указанным номером до своего задержания пользовалась обвиняемая Филимонова Н.А. (т.3 л.д. 16-29);
          согласно постановлению о выделении уголовного дела от ..., из уголовного дела ... выделено в отдельное производство уголовное дело ... в отношении неустановленного лица по имени «...», по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 2281 УК РФ (т.3 л.д.184-186);
согласно исследованному и оглашенному в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения с согласия стороны защиты протоколу допроса подозреваемой от ..., проведённого с соблюдением процессуальных норм, в условиях, исключающих возможность фальсификации данных доказательств, ..., в качестве подозреваемой допрошена с участием защитника М.И.А. из содержания показаний М.И.А. следует, что она вместе со своей семьёй проживает по адресу: ..., ... .... Наркотики она употребляет постоянно в течение тринадцати - пятнадцати лет. Наркотики она приготавливает из семян мака, которые приобретает в городе ... по цене ... (...) рублей за один пакет массой около .... Приобретённые семена мака она расфасовывала в полимерные пакеты массой приблизительно по ... и реализовывала их по цене ... (...) рублей за один пакет наркозависимым лицам республики. Пакеты с маком она стала реализовывать с .... В среднем она покупала для реализации от ... пачек на два-три дня. Через каждые два-три дня по имевшейся ранее договоренности, ей на домашний телефон звонила женщина по имени «...», примерным возрастом 40-43 лет, которая проживает в городе .... После чего, она посылала за товаром свою старую знакомую по имени Филимонова Н., которая регулярно получала от нее за это дозу готового наркотика. Ф. имеет торговую точку на центральном зеленом рынке ..., откуда она и реализовывала семена мака. ... она послала, Н. с денежными средствами, для того, чтобы Ф. прислала ... пачек мака, но Н. привезла, всего ... пачек, на что Ф. ей объяснила, что в следующий раз доложит другие две пачки, так как у нее, что-то не получилось. Денежные средства от продажи мака она отдавала своей матери, которая хранила их у себя до следующего закупа мака. Семена расфасованного мака она хранила в своей спальне под своей кроватью. Расфасованные пакеты с маком готовые для продажи она выносила в комнату, и складывала в кресла под подушку, которые продавала ее мама, только тем людям, которых она знала, и кому она говорила, чтобы им продали мак. Её отец об их противоправной деятельности узнал около трех четырех месяцев назад и к реализации мака отношения не имел, лишь тогда, когда нужно было поднять привезенный товар, он поднимал его в квартиру. ... они продали мак примерно пятерым наркозависимым лицам, два раза мама продала мак ее старому знакомому по имени А., который первый раз приобрел в вечернее время, один пакет по цене ... рублей, а второй раз приобрел пол пакета по цене ... рублей после чего, около 22 часов к ним в квартиру постучали молодые парни, представились сотрудниками Госнаркоконтроля, предъявили служебные удостоверения, и постановление судьи на обследования их домовладения. В присутствии двух приглашенных молодых парней сотрудники провели обследование их домовладения в ходе которого обнаружили и изъяли: четыре черных полимерных свертка с семенами мака, под подушкой на кресле, которые предназначались для продажи, также обнаружили и изъяли остальной товар, который находился у неё в комнате под ее кроватью. Точного количества пакетов она не помнит. Также изъяли их мобильные телефоны, денежные средства, вырученные от продажи мака, которые хранились у ее матери в шифоньере, точной суммы она не помнит. Все обнаруженное в их квартире было упаковано и опечатано бумажными бирками, расписываться на которых они отказались. Во время проведения обследования её матери стало плохо, и сотрудники вызвали скорую помощь, врачи которой по приезду оказали её матери необходимую медицинскую помощь. Также сотрудники с помощью врачей хотели оказать медицинскую помощь и ей, но она отказалась и вела себя агрессивно, так как была в состоянии наркотического опьянения. Когда их хотели доставить в управление Госнаркоконтроля, она вытащила кусок лезвия, который был у нее спрятан во рту и начала угрожать сотрудникам, что вскроет себе вены и живот, если они не оставят её и её семью дома, и при этом нанесла несколько порезов себе в область живота. На уговоры сотрудников Госнаркоконтроля и врачей бросить лезвие она реагировала агрессивно. Через некоторое время сотрудники отобрали у неё лезвие, врачи скорой помощи оказали ей первую медицинскую помощь и доставили в ЦКБ г.Владикавказа, для оказания медицинской помощи. После её привезли в УФСКН РФ по РСО-Алания, где у неё были изъяты смывы с рук и отпечатки пальцев рук (т.1 л.д.212-215):
          согласно постановлению о выделении уголовного дела от ..., из уголовного дела ... выделено в отдельное производство уголовное дело ... в отношении М.И.А. по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 2281 УК РФ (т.3 л.д.184-186);
          согласно свидетельству о смерти Управления ЗАГСа РСО-Алания от ..., М.И.А. умерла ...;
          согласно постановлению о признании и приобщении к уголовному делу в качестве вещественных доказательств от ..., приобщены к уголовному делу ... в качестве вещественных доказательств: наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), самостоятельно выданное Х.Е.М., в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 2) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое у Б.А.А., в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 3) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое у Д.А.В., в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 4) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), самостоятельно выданное Филимоновой Н.А., в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 5) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), добровольно выданное Б.А.А., в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 6) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., в ... пакетах, упакованных и опечатанных в установленном порядке; 7) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., в восьми пакетах, упакованных и опечатанных в установленном порядке; 8) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., в ... пакетах, упакованных и опечатанных в установленном порядке; 9) наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., в ... пакетах, упакованных и опечатанных в установленном порядке; 10) пластиковую бутылку с надписью «...» с находящейся внутри жидкостью, упакованную и опечатанную в установленном порядке; 11) мобильные телефоны, изъятые у М.И.А., марок ...» и «...» в одном пакете, опечатанном в установленном порядке; 12) денежные средства в сумме ... рублей с номерами: ...; 13) денежные средства в сумме ... рублей, изъятые в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ...; 14) СD-диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с надписью «№ ... ... 2 отд.», СD-диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с надписью «№ ... ... 2 отд.», CD диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с рукописной надписью «№ ... ... 2 отд.» - в одном конверте опечатанном в установленном порядке.(т.3 л.д. 178-183);
          В судебном заседании, по ходатайству стороны обвинения, в соответствии с ч.1 ст.284 УПК РФ, на обозрение суда представлены указанные вещественные доказательства по уголовному делу, в том числе денежные средства в сумме ... рублей с номерами: .... В ходе осмотра указанных денежных средств, судом установлена их полная идентичность номиналам, номерам и сериям денег, используемых
оперативными сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания при передаче их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ..., в помещении административного здания УФСКН РФ по РСО-Алания, переданным в процессе мероприятия указанному лицу - Б.А.А. и впоследствии изъятым после проведения оперативного мероприятия «проверочная закупка» у Минасовой Н.Н. Также в судебном заседании установлена идентичность просмотра видеозаписи и прослушивания фонограмм, с информацией, содержащейся в исследованных до прослушивания и просмотра, вышеуказанных протоколах осмотра и прослушивания фонограмм. \proofe
    \meditationb      Суд, анализируя и оценивая показания М.О.Ю., данные им в суде в части того, что ... он с А.Т.Т. приехал в район ... ..., чтобы там забрать котят и там же к нему подошли незнакомые парни и попросили его подняться на верхний этаж дома и купить наркотик он поднялся постучался в дверь, ему никто не открыл, он спустился обратно и они уехали, давал ранее другие показания под диктовку следователя, суд относится к ним критически, признает их недостоверными и необъективными, вызванными стремлением к оказанию помощи подсудимым в уклонении от уголовной ответственности, в виду того, что они полностью не согласуются с материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании, показаниями самого М.О.Ю. оглашенными в ходе судебного разбирательства о том, что ... примерно в 20 часов он приехал со своим другом А.Т., который также является наркозависимым человеком, за кондитерским маком к девушке по имени И., у которой со слов Т. по адресу: ..., ..., ..., можно приобрести кондитерский мак, для приготовления наркотика. Когда они приехали на указанный адрес, Т. попросил его подняться на четвертый этаж и купить у И. пачку кондитерского мака. Он поднялся на четвертый этаж и постучался в дверь, к нему вышла женщина, он её попросил продать за ... рублей пачку кондитерского мака, на что она сказала, что не знакомым людям она не продает. Он после этого спустился во двор и сел в автомашину, где сообщил Т. об этом. Т. сам не решился подниматься, так как был сильно пьян, и они решили уехать на работу к Т.. По дороге в указанное место их остановили, как потом выяснилось сотрудники наркоконтроля, они их задержали и привезли в здание наркоконтроля, где у них в присутствии двух парней провели личные досмотры, в ходе которых ничего незаконного не обнаружили. А также вышеизложенными показаниями свидетеля А.Т.Т. от ... в части того, что он ... примерно в 20 часов поехал со своим другом М.О., за кондитерским маком для приготовления наркотика, к девушке по имени И., которая проживает по адресу: ..., ..., .... Когда они приехали на указанный адрес, то он попросил О. подняться на четвертый этаж и купить у И. пачку кондитерского мака, так как сам был сильно пьян и не смог бы подняться. О. ушел и через некоторое время он вернулся без мака, при этом он ему пояснил, что ему не продали, потому, что не знали его. Сам он не решился подниматься, и они решили поехать к нему на работу. Кроме того, суд, анализируя и оценивая показания Фмлимоновой Н.А., данные в судебном заседании, о её непричастности к инкриминируемому ей преступлению, о том, что мак она привозила только три раза для М.И., для личного употребления, из жалости и сострадания, так как М.И. сильно болела, от М.И. она дозу наркотика за то, что привозила мак, никогда не получала, а покупала у неё наркотик за свои деньги, а также анализируя и оценивая показания Минасовой Н.Н. о том, что наркотики, мак она никогда никому не продавала, а лишь открывала и закрывала двери, приходящим людям и отвечала на телефонные звонки, что ... к ней применили насилие и М.И. избили сотрудники наркоконтроля при обследовании их дома, что она никому в тот день наркотики не продавала, признает их недостоверными и необъективными, вызванными стремлением уклониться от уголовной ответственности, ввиду того, что они противоречат фактическим обстоятельствам дела, установленным в суде, а именно: 
       показаниям самой Филимоновой Н.А. данным ею в ходе предварительного расследования по уголовному делу при допросе её в качестве подозреваемой, с участием защитника (т.1 л.д.221-224), с соблюдением процессуальных норм, в условиях, исключающих возможность фальсификации данных доказательств, оглашенным и исследованным судом в соответствии с п.1 ч.1 ст.276 УПК РФ, в части того, что около трех месяцев назад она познакомила И. со своей знакомой по имени Ф., которая проживает в ... и занимается на центральном рынке, сбытом наркотического средства «маковая солома» замаскированного под кондитерский мак по цене ... рублей за один пакет. После этого И. сама созванивалась с Ф. и договаривалась о покупке наркотика, для последующей реализации его на территории .... Ира договаривалась с Ф., а она непосредственно выполняла функции перевозчика наркотика из ... в ..., взамен получая дозу наркотика. ... И. в очередной раз созвонилась и договорилась с Ф. о ... пачках, после чего позвонила ей и сказала, что надо ехать. Она села на маршрутное такси и приехала к Ф.. Там она отдала Ф. деньги, а Ф. в свою очередь отдала ей два черных полимерных пакета с пачками мака. Какое количество пачек было в пакетах ей неизвестно, так как она их не пересчитывала. Она привезла пачки мака с наркотиком внутри к И., посидев у неё какое то время, поехала домой на такси. По дороге их остановили сотрудники наркоконтроля и привезли в административное здание, где она самостоятельно выдала пакет семян мака, пояснив, что этот пакет Ира ей дала за то, что она привезла ей товар, по факту чего сотрудниками был составлен соответствующий акт, на котором расписалась она и присутствующие лица; 
        вышеизложенным показаниям свидетеля Б.А.А. о том, что ..., примерно в 20 часов 30 минут, он со своим соседом М.А.А. направился к дому М.И.. Он позвонил на её домашний номер телефона - ... и спросил есть ли мак, на что она ему ответила, что мак есть. Примерно минут через двадцать минут он подъехал к ее дому по адресу: ..., ... поднялся на четвертый этаж, постучался, дверь открыла Минасова Н. - мать М.И.. Минасова Н. вынесла ему пакет с маком, а он отдал ей деньги = ... рублей. После чего он вместе с М.А.А. выехал обратно к своему дому. По дороге, напротив ... «...» их задержали сотрудники наркоконтроля. Сотрудники наркоконтроля попросили проехать с ними. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали в здание наркоконтроля, где в ходе его личного досмотра у него был обнаружен пакет с маком, который он купил у Минасовой Н.Н.. Пакет мака упаковали и опечатали печатью. После чего он изъявил желание выступить в роли покупателя. У него сотрудниками наркоконтроля был проведен личный досмотр, в ходе которого ничего обнаружено не было. После чего осмотрены и отксерокопированы денежные средства в сумме ... рублей, которые сотрудники наркоконтроля передали ему. После чего он вместе с сотрудником наркоконтроля и понятыми на служебной машине выехали в сторону ..., расположенному по ... .... Он опять поднялся в квартиру к Минасовой Н.Н., дверь открыла ему Минасова Н.. Он передал Минасова Н. вышеуказанные ... рублей ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля для покупки наркотика и попросил её продать ему полпакета с семенами мака. Минасова Н. взяла деньги, пересчитала их, после чего вынесла ему пакет с маком. Он считает, что основным продавцом была М.И. не Минасова Н.. Затем он сразу спустился к автомобилю, на котором он приехал, где добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля пакет с маком, приобретенный у Минасовой Н.Н.. Пакет с маком в присутствии понятых был упакован и опечатан печатью, на оттисках которой он и понятые расписались. У М. он покупал мак примерно два-три раза в месяц, по цене ... рублей за пачку;вышеизложенным показаниям свидетелей Д.Н.Э., Ц.Т.А., Т.О.А., Т.И.В., В.А.Х., об обстоятельстах и ходе проведения оперативных мероприятий, а также обследования домовладения М.;
показаниям П.К.И., и Г.А.С., удостоверившим факт проведения обследования домовладения Минасовой Н.Н., факты составления протоколов следственных действий с их участием; вышеизложенным показаниям М.И.А. в части того, что наркотики она употребляла постоянно в течение тринадцати - пятнадцати лет. Наркотики она приготавливала из семян мака, которые приобретает в городе ... по цене ... рублей за один пакет массой около .... Приобретённые семена мака она расфасовывала в полимерные пакеты массой приблизительно по ... и реализовывала их по цене ... рублей за один пакет наркозависимым лицам республики. Пакеты с маком она стала реализовывать с .... В среднем она покупала для реализации от ... пачек на два-три дня. Через каждые два-три дня по имевшейся ранее договоренности, ей на домашний телефон звонила женщина по имени «...», примерным возрастом ... лет, которая проживает в городе .... После чего, она посылала за товаром свою старую знакомую по имени Филимонова Н., которая регулярно получала от нее за это дозу готового наркотика. Ф. имеет торговую точку на центральном зеленом рынке ..., откуда она и реализовывала семена мака. ... она послала, Н. с денежными средствами, для того, что бы Ф. прислала ... пачек мака, но Н. привезла, всего ... пачек, на что ... ей объяснила, что в следующий раз доложит другие две пачки, так как у нее, что-то не получилось. Денежные средства от продажи мака она отдавала своей матери, которая хранила их у себя до следующего закупа мака. Семена расфасованного мака она хранила в своей спальне под своей кроватью. Расфасованные пакеты с маком готовые для продажи она выносила в комнату, и складывала в кресла под подушку, которые продавала ее мама, только тем людям, которых она знала, и кому она говорила, что бы им продали мак. ... они продали мак примерно пятерым наркозависимым лицам, два раза мама продала мак ее старому знакомому по имени А., который первый раз приобрел в вечернее время, один пакет по цене ... рублей, а второй раз приобрел пол пакета по цене ... рублей после чего, около 22 часов к ним в квартиру постучали молодые парни, представились сотрудниками Госнаркоконтроля, предъявили служебные удостоверения, и постановление судьи на обследования их домовладения. В присутствии двух приглашенных молодых парней сотрудники провели обследование нашего домовладения в ходе которого обнаружили и изъяли: четыре черных полимерных свертка с семенами мака, под подушкой на кресле, которые предназначались для продажи, также обнаружили и изъяли остальной товар, который находился у неё в комнате под ее кроватью. Точного количества пакетов она не помнит. Также изъяли их мобильные телефоны, денежные средства, вырученные с продажи мака, которые хранились у ее матери в шифоньере, точной суммы она не помнит. Все обнаруженное в их квартире было упаковано и опечатано бумажными бирками, расписываться на которых они отказались. Во время проведения обследования её матери стало плохо, и сотрудники вызвали скорую помощь, врачи которой по приезду оказали её матери необходимую медицинскую помощь. Также сотрудники с помощью врачей хотели оказать медицинскую помощь и ей, но она отказалась и вела себя агрессивно, так как была в состоянии наркотического опьянения. Когда их хотели доставить в управления Госнаркоконтроля, она вытащила кусок лезвия, который был у нее спрятан во рту и начала угрожать сотрудникам, что вскроет себе вены и живот, если они не оставят её и её семью дома, и при этом нанесла несколько порезов себе в область живота. На уговоры сотрудников Госнаркоконтроля и врачей бросить лезвие она реагировала агрессивно. Через некоторое время сотрудники отобрали у неё лезвие, врачи скорой помощи оказали ей первую медицинскую помощь и доставили в ЦКБ ..., для оказания медицинской помощи. После её привезли в УФСКН РФ по РСО-Алания, где у неё были изъяты смывы с рук и отпечатки пальцев рук, а также полностью не согласуются с вышеуказанными, исследованными в ходе судебного разбирательства письменными доказательствами, полученными с соблюдением норм уголовно-процессуального закона, в том числе и в присутствии понятых, удостоверивших их своими подписями и материалами уголовного дела, подтверждающими в своей совокупности, прямо либо косвенно вину Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. в совершении инкриминируемых им преступлений.
          Органами предварительного расследования действия Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. квалифицированы по ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст. 2281 УК РФ по признакам совершения ими покушения на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, в составе организованной группы.
         Давая правовую оценку действиям подсудимых, суд исходит из установленных приведенными выше доказательствами обстоятельств дела учитывает, что на основании добытых доказательств объективно установлены признаки организованной группы, определены её цели, установлены специфические отношения между членами группы, постоянство состава, наличие рынка сбыта и распределения между членами группы ролей и доходов от преступной деятельности и квалифицирует совершенное подсудимой Минасовой Н.Н. деяние по ч.3 ст.30, п.«а» ч.3 ст. 2281 УК РФ, а именно как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в крупном размере, в составе организованной группы. Совершенное подсудимой Филимоновой Н.А. деяние суд квалифицирует по ч.3 ст.30, п.«а» ч.3 ст.2281 УК РФ, а именно как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в крупном размере, в составе организованной группы.
           При назначении подсудимым вида и размера наказания суд исходит из требований              ст.1 ч.3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от            4 ноября 1950 года, а также ст.ст. 6,18,58,60,61,63,66,68 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные, характеризующие личность виновных, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление осуждённых и условия жизни их семей. В частности, совершенное Минасовой Н.Н. преступление по характеру и степени общественной опасности отнесено уголовным законом к категории умышленных особо тяжких преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности. Совершенное Филимоновой Н.А. преступление по характеру и степени общественной опасности отнесено уголовным законом к категории умышленных особо тяжких преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности.
           Обстоятельств, смягчающих наказание Минасовой Н.Н., предусмотренных ст.61 УК РФ судом не установлено.
Обстоятельств, отягчающих наказание Минасовой Н.Н., предусмотренных ст.63 УК РФ судом не установлено.
Обстоятельств, смягчающих наказание Филимоновой Н.А. предусмотренных ст.61 УК РФ судом не установлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание Филимоновой Н.А., является наличие в её действиях рецидива преступлений, предусмотренного ч.1 ст.18 УК РФ.
            В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимой Минасовой Н.Н, суд учитывает, что Минасова Н.Н. имеет постоянное место жительства, по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется крайне отрицательно, соседями характеризуется положительно, является ..., ... года рождения. На учетах в психоневрологических и наркологических лечебных учреждениях Минасова Н.Н. - не состоит, ранее не судима.
             В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимой Филимоновой Н.А., суд учитывает, что Филимонова Н.А. имеет постоянное место жительства, по месту жительства характеризуется отрицательно, на учете в психоневрологических лечебных учреждениях РСО-Алания - не состоит. На учете в Республиканском наркологическом диспансере РСО-Алания .... По данным Информационного Центра МВД РСО-Алания и согласно копии приговора ..., ранее привлекалась к уголовной ответственности и была судима - ... по ..., с применением ст.70 УК РФ к наказанию в виде ... лишения свободы, с отбыванием наказания в .... По постановлению ... от ... вид исправительного учреждения был изменен на ..., на не отбытый срок ..., освобождена из мест лишения свободы ..., по отбытии срока наказания. Согласно исследованному в судебном заседании заключению эксперта ... от ..., у Филимоновой Н.А. имеются .... С учетом вышеуказанных ... Филимонова Н.А. по состоянию здоровья может содержаться под стражей в условиях следственного изолятора. Имеющиеся у Филимоновой Н.А. ... не входят в перечень заболеваний препятствующих отбыванию наказания в исправительном учреждении. В действиях Филимоновой Н.А. усматривается рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ. При назначении наказания суд учитывает требования ст.68 УК РФ о назначении наказания при рецидиве преступлений, а также п.п.11,16 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №2 от 11 января 2007 года «О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания» согласно которым, назначая наказание при рецидиве, опасном рецидиве или особо опасном рецидиве преступлений, суд должен руководствоваться ст.68 УК РФ. По общим правилам, изложенным в части второй ст.68 УК РФ, при любом виде рецидива срок наказания не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
           С учетом тяжести содеянного, а именно, совершения покушения на умышленное особо тяжкое преступление, связанное с незаконным оборотом наркотических средств, направленное против общественной нравственности и здоровья населения и личностей подсудимых Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., суд, приходит к выводу об их общественной опасности, невозможности исправления Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. без изоляции от общества и необходимости назначения им наказания в виде реального лишения свободы, с учетом требований ст. cт. 58,66 УК РФ, в пределах санкций инкриминируемых им статей УК РФ. Оснований, исключительных обстоятельств, для применения к подсудимым ст.ст.64 и 73 УК РФ судом не установлено. С учетом возраста Минасовой Н.Н., её состояния здоровья, ..., а также состояния здоровья Филимоновой Н.А., ..., суд считает возможным назначить им минимальное наказание в виде лишения свободы, предусмотренное санкцией ч.3 ст. 2281 УК РФ. С учетом материального положения подсудимых, отсутствия у них места работы, возраста Минасовой Н.Н. состояния здоровья подсудимых, суд считает возможным не применять к ним дополнительные наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и штрафа, предусмотренные санкцией ч.3 ст. ст. 2281 УК РФ.Отбывание наказания в виде лишения свободы Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А. в соответствии с п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ следует определить в исправительной колонии общего режима.
          В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по уголовному делу подлежат хранению при уголовном деле, возврату законным владельцам, а также уничтожению. \meditatione 
         На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304,307-310 УПК Российской Федерации, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Минасову Н.Н. \accused{1} , виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«а» ч.3 ст.2281 УК РФ и назначить ей наказание в виде \term{8-0-0} 8-ми (восьми) лет лишения свободы, без лишения права занимать определенные должности или заниматься определённой деятельностью и без штрафа, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee \conve
\convb \prisontermb Признать Филимонову Н.А., \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.«а» ч.3 ст.2281 УК РФ и назначить ей наказание в виде \term{8-0-0} 8-ми (восьми) лет лишения свободы, без лишения права занимать определенные должности или заниматься определённой деятельностью и без штрафа, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Минасовой Н.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, изменить на заключение под стражу, взяв её под стражу в зале суда. \conve
           Срок наказания Минасовой Н.Н. исчислять с ....
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Филимоновой Н.А. - оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. Зачесть в срок отбытия наказания Филимоновой Н.А. время её предварительного содержания под стражей и срок наказания исчислять с ....
           Вещественные доказательства - по вступлении приговора в законную силу: 
наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), самостоятельно выданное Х.Е.М., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое у Б.А.А., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое у Д.А.В., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), самостоятельно выданное Филимоновой Н.А., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), добровольно выданное Б.А.А., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ... ..., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ..., наркотическое средство - маковая солома весом ... (вес после экспертных исследований), изъятое в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., 12, ..., пластиковую бутылку с надписью «мультивiтамiн» с находящейся внутри жидкостью - уничтожить. Мобильные телефоны, изъятые у М.И.А., марок ...» и «...», кошелек коричневого цвета, денежные средства в сумме ... рублей, изъятые в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., ... - возвратить по принадлежности Минасовой Н.Н. СD-диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с надписью «№ 337А ... 2 отд.», СD-диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с надписью «№ 336А ... 2 отд.», CD диск «SmartTrackCD-RNeon 52x 700MB 80 min», с рукописной надписью «№ 338В ... 2 отд.» - хранить при уголовном деле. Денежные средства в сумме ... рублей с номерами: лЕ 0405796, ТЛ 2622567, Ьз 4136525, изъятые в ходе обследования квартиры по адресу: ..., ..., 12, ... - возвратить по принадлежности в УФСКН РФ по РСО-Алания.
              Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РСО - Алания в течение 10-ти суток со дня провозглашения, а осужденными Минасовой Н.Н. и Филимоновой Н.А., содержащимися под стражей - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному ими защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Судья                                                                                  Келехсаев Б.Д.