П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
31 октября 2013 года г. Минеральные Воды
\intb Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Коновалов Ю.П., при секретаре Чернявском М.С., с участием государственного обвинителя – прокурора отдела по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении уголовных дел судами Управления Генпрокуратуры РФ в СКФО Ничипорчук В.Н., подсудимых Катанова Д.С., Катановой Э.В., Шевченко А.М., защитников - адвоката Симаченко Р.Г., представившего удостоверение № 1159 и ордер № 005773, адвоката Деньгуб Д.А., представившего удостоверение № 2384 и ордер № 004828, адвоката Оганяна А.М., представившего удостоверение № 1903 и ордер № 017282, 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению: 
\accusedb Катанова Д.С. \accused{1} \accusede , .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу: .............., гражданина РФ, образование .............., судимого: 
19.04.2012 года Минераловодским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228 УК РФ к штрафу в доход государства в размере 20000 рублей;
\accusedb Катановой Э.В. \accused{2} \accusede , .............. года рождения, уроженки .............., проживающей по адресу:.............., гражданки РФ, образование .............., не судимой,
\accusedb Шевченко А.М. \accused{3} \accusede , .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу:.............., гражданина РФ, образование .............., судимого: 
20.04.2012 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам исправительных работ;
в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от ..............№87-ФЗ), \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Катанов Д.С., Катанова Э.В. и Шевченко А.М. совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, организованной группой, не доведенное до конца по независящим от них обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
КатановД.С. в не позднее января 2011 года, действуя из корыстных побуждений с целью незаконного личного обогащения, разработал схему организованной преступной деятельности, в которую в разные периоды времени, но не позднее января 2011 года вовлечены Катанова Э.В., ПоландовВ.Ф. (осужден по приговору Минераловодского городского суда от 05.07.2013 года), Г. (дело в отношении когорого прекращено в связи со смертью), а в апреле 2012 года в состав организованной группы вовлечен Шевченко А.М. Указанные лица имели единый умысел на извлечение преступного дохода путем осуществления незаконного систематического сбыта наркотических средств на территории Ставропольского края. 
В соответствии с планом организатора и руководителя организованной группы – КатановаД.С., а также в соответствии с условиями предварительного сговора все члены организованной группы, преследуя личный корыстный интерес, в целях извлечения систематического преступного дохода длительный период времени, путем осуществления незаконного сбыта наркотических средств, приняли на себя следующие обязательства:
-систематические закупки у не установленного следствием лица организатором и руководителем преступной группы Катановым Д.С. крупных партий наркотических средств - маковой соломы;
-транспортировку членами преступной группы наркотических средств на территорию г.Минеральные Воды Ставропольского края с целью дальнейшего хранения, расфасовки на более мелкие партии для последующего сбыта на территории Ставропольского края;
-подыскание помещений для фасовки и хранения наркотических средств, оборудование этих помещений специальными приборами для фасовки и взвешивания наркотических средств; 
-фасовку наркотических средств - маковой соломы из мешков в прозрачные полимерные пакеты с использованием электронных весов членами организованной группы, выступавшими в роли фасовщиков, а именно Г. и Шевченко А.М.;
-хранение расфасованных наркотических средств - маковой соломы и последующий их сбыт по поступившим заявкам от наркозависимых лиц Ставропольского края лично руководителем организованной группы Катановым Д.С., либо членом организованной группы, выступавшим в роли продавца Поландовым В.Ф.;
-систематический прием посредством мобильной телефонной связи заявок у наркозависимых жителей Ставропольского края на приобретение наркотических средств - маковой соломы членом организованной группы, выступавшим в роли диспетчера: Катановой Э.В.;
-подыскание наркозависимых лиц, а именно лиц, допускающих немедицинское употребление наркотических средств - маковой соломы, с целью последующего незаконного сбыта им вышеуказанного наркотического средства;
-приобретение мобильных телефонов и сим-карт, зарегистрированных на лиц, не осведомленных о преступных намерениях организованной группы, с целью конспирации преступной деятельности;
-контролирование поступлений денежных средств от незаконного сбыта наркотических средств с целью дальнейшего приобретения новых партий наркотических средств;
-информирование наркозависимых лиц о предполагаемых датах, времени и месте сбыта им наркотических средств;
-разработку мер конспирации и ее строгое соблюдение руководителем и всеми участниками организованной группы.
Таким образом, под руководством Катанова Д.С. была создана группа, характеризующаяся устойчивостью и наличием руководителя, координирующего действия участников группы, подбирающего и вербующего соучастников, распределяющего роли, планирующего совершение преступлений и обеспечивающего меры по сокрытию преступной деятельности. 
Созданная группа характеризовалась стабильностью состава, строгой дисциплиной и сплоченностью ее членов, узкой специализацией соучастников, объединенных единым умыслом для совершения тождественных преступлений, то есть обладает всеми признаками организованной группы.

10.03.2012г. примерно в 16 час. 30 мин. в ходе проведения проверочной закупки Евстафьев М.Н., находясь возле домовладения, расположенного по адресу: .............., по предварительной договоренности встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками правоохранительных органов оперативно-розыскном мероприятии в качестве закупщика под псевдонимом «Мамедов», который подъехал к указанному месту на автомашине марки ГАЗ 3110 с государственным регистрационным номером .............. регион. Будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, ЕвстафьевМ.Н., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, согласился выступить пособником в незаконном приобретении закупщиком «Мамедов» наркотических средств, не имея их при себе.
После чего Евстафьев М.Н., действуя из корыстных побуждений, договорился с закупщиком «Мамедов» о том, что приобретет на его деньги у КатановаД.С. пять пакетов с наркотическим средством «маковая солома», из которых один пакет он оставит себе в качестве вознаграждения.
После этого по указанию Евстафьева М.Н. они доехали на указанной автомашине под управлением закупщика «Мамедов» к перекрестку ул.Тбилисская и ул. Чкалова г.Минеральные Воды Ставропольского края, где остановились и стали ждать КатановаД.С., с которым Евстафьев М.Н. созвонился по мобильному телефону и договорился о встрече.
КатановД.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, договорившись при вышеуказанных обстоятельствах по мобильному телефону с ЕвстафьевымМ.Н. о сбыте наркотических средств, а также о месте и времени сбыта, 10.03.2012 примерно в 16 час. 50 мин. подъехал к перекрестку ул.Тбилисская и ул. Чкалова г.Минеральные Воды Ставропольского края на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион. Находясь в вышеуказанном месте, после того, как Евстафьев М.Н. сел к нему в автомашину, КатановД.С., соблюдая меры конспирации и целях сокрытия от посторонних лиц своих преступных действий, проехал вместе с Евстафьевым М.Н. на вышеуказанной автомашине до перекрестка ул. Тбилисская и ул. Школьная г.Минеральные Воды Ставропольского края. Во время остановки в указанном месте КатановД.С. незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 № 3-ФЗ, сбыл Евстафьеву М.Н. за денежное вознаграждение в сумме 7500 рублей смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в пяти полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы Г. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:............... В четырех пакетах из вышеуказанных пяти пакетов согласно справке об исследовании № 369-и от 02.04.2012, заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012, заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012 и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 17.05.2013 находилась смесь растительного происхождения общей массой 1943,040 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства «маковая солома», масса которой в смеси составила 85,493 г. 
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 7500 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению.
Однако Катанову Д.С. по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Мамедов», для которого Евстафьевым М.Н. были приобретены вышеуказанные наркотические средства, в этот же день 10.03.2012 в 19 час. 08 мин. в здании службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю по адресу: г.Пятигорск, ул. Козлова, д.14, добровольно выдал сбытое Катановым Д.С. Евстафьеву М.Н. и переданное ему последним наркотическое средство «маковая солома», тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Катановым Д.С. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 22.12.2011г. №1090), действовавшему на момент совершения Катановым Д.С. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500 грамм.
Продолжая свои преступные действия, КатановД.С., являясь создателем и руководителем организованной группы, сбыл наркотические средства при следующих обстоятельствах.
12.05.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении КатановаД.С.
Так, в ходе проведения проверочной закупки КатановД.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 12.05.2012г. примерно в 21 час 05 мин, управляя принадлежащей ему автомашиной марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион подъехал к дому № 38 по ул.Тбилисская г.Минеральные Воды, где в салон его автомашины сел мужчина, участвовавший в проводимом сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Мамедов» (далее - закупщик «Мамедов»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Мамедов» за денежное вознаграждение в сумме 7000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в пяти полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта, после чего КатановД.С. указал закупщику «Мамедов» последовать к оговоренному месту возле дома № 11 по ул.Тбилисской г.Минеральные Воды Ставропольского края, куда он подвезет наркотическое средство.
После этого, КатановД.С., 12.05.2012г. примерно в 21 час 17 мин. находясь возле дома № 11 по ул. Тбилисской г.Минеральные Воды Ставропольского края, куда он подъехал на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион по достигнутой ранее договоренности о месте, времени и сбыте наркотических средств, имея при себе смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в пяти полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., в салоне своей автомашины получил от закупщика «Мамедов» оговоренные денежные средства в сумме 7000 рублей. Затем КатановД.С., будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Мамедов» пять прозрачных полимерных пакетов, в которых согласно справке об исследовании № .............. от 29.05.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 2490 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 70,710 г.
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 7000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению.
Однако Катанову Д.С., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Мамедов», в этот же день, 12.05.2012г. в 22 часа 30 мин. в здании службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю по адресу: г.Пятигорск, ул. Козлова д.14, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. \fabe
\jurb Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Катановым Д.С. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure
\fabb Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Катановым Д.С. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм. 
Продолжая свои преступные действия, КатановД.С., являясь создателем и руководителем организованной группы, сбыл наркотические средства при следующих обстоятельствах.
16.05.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками 1ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении КатановаД.С.
Так, в ходе проведения проверочной закупки КатановД.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 16.05.2012г. в период времени с 17 час. 50 мин. до 18час. 30 мин. возле своего домовладения .............. встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками 1 ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Владимир» (далее - закупщик «Владимир»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Владимир» за денежное вознаграждение в сумме 15000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в шести полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта, после чего КатановД.С. указал закупщику «Владимир» последовать к оговоренному месту возле дома № 46 по ул.Кисловодской г.Минеральные Воды Ставропольского края, куда он подвезет наркотическое средство, при этом КатановД.С. сразу же в указанном месте получил от закупщика «Владимир» оговоренные денежные средства в сумме 15000 рублей. После того, как закупщик «Владимир» ушел ожидать в оговоренное место, КатановД.С. на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион выехал в не установленное следствием место, где на тот момент КатановД.С. хранил наркотические средства, за партией наркотических средств для их сбыта закупщику «Владимир». 
Закупщик «Владимир», прождав в оговоренном месте около одного часа и не дождавшись КатановаД.С., обратно подошел к домовладению КатановаД.С., расположенному по адресу:............... На зов закупщика «Владимир» вышла Катанова Э.В., являющаяся «диспетчером» преступной группы. Узнав от закупщика «Владимир» о договоренности с КатановымД.С. о сбыте наркотических средств, КатановаЭ.В., выполняя указания руководителя преступной группы КатановаД.С. и реализуя единый для соучастников преступный умысел, позвонила Катанову Д.С. и сообщила, что закупщик «Владимир» в оговоренном месте ожидает шесть пакетов с наркотическим средством – маковая солома, после чего, КатановаЭ.В., получив по мобильной связи указания от создателя и организатора преступной группы КатановаД.С., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, сообщила закупщику «Владимир» слова КатановаД.С., чтобы закупщик «Владимир» ожидал наркотические средства в оговоренном месте, при этом сообщив, что КатановД.С. наркотические средства по месту жительства не хранит.
После этого, КатановД.С., 16.05.2012г. в период времени с 19 час. 00 мин. до 19 час 35 мин., подъехал к дому .............. на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. по достигнутой ранее договоренности о месте, времени и сбыте наркотических средств, имея при себе смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в шести полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:............... Затем, КатановД.С., находясь в салоне своей автомашины возле вышеуказанного дома, будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Владимир» шесть прозрачных полимерных пакетов, в которых согласно справке об исследовании № 470-и от 25.05.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения соответственно массой 403 г., 403 г., 403 г., 403 г., 415 г., 423г., общей массой 2450 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила соответственно 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,75 г, 21,15 г, с общей массой наркотического средства – маковая солома 122,5 г. 
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 15000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению
Однако Катанову Д.С., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Владимир», в этот же день, 16.05.2012г. в 19 час. 35 мин., находясь в салоне автомашины на автостоянке кафе «Рома пицца», расположенной по ул. Советской г.Минеральные Воды Ставропольского края, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Катановым Д.С. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Катановым Д.С. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
Продолжая свои преступные действия, КатановД.С., являясь создателем и руководителем организованной группы, сбыл наркотические средства при следующих обстоятельствах.
23.05.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками 1ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении КатановаД.С.
Так, в ходе проведения проверочной закупки КатановД.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 23.05.2012г. в период времени с 20 час. 45 мин. до 21 часа 20 мин., находясь перед воротами своего домовладения, расположенного по адресу:.............., встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Владимир» (далее - закупщик «Владимир»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Владимир» за денежное вознаграждение в сумме 6000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в трех полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта. Получив сразу же от закупщика «Владимир» денежные средства в сумме 6000 рублей, КатановД.С., будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, достав из багажника припаркованной возле своего дома по вышеуказанному адресу автомашины марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион имеющуюся у него смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в трех полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., незаконно сбыл закупщику «Владимир» три вышеуказанных полимерных пакета, в которых согласно справке об исследовании № 685-и от 05.06.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 1276,25 г., состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 11,231 г.
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 6000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению
Однако Катанову Д.С., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Владимир», в этот же день, 23.05.2012г. в 21 час 20 мин., находясь в салоне автомашины на автостоянке, расположенной на углу ул. Тбилисская и ул. Бибика г.Минеральные Воды Ставропольского края, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Катановым Д.С. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Катановым Д.С. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
Продолжая свои преступные действия, КатановД.С., являясь создателем и руководителем организованной группы, сбыл наркотические средства при следующих обстоятельствах.
09.06.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Поландова В.Ф.
Так, в ходе проведения проверочной закупки Поландов В.Ф., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя по указанию организатора и руководителя преступной группы КатановаД.С. согласно отведенной ему роли – «продавца» наркотических средств, 09.06.2012г. примерно в 08 час. 30 мин., встретившись с Катановым Д.С. по месту его жительства, расположенному по адресу:.............., получил от него для последующего сбыта наркозависимым лицам смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в двух полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы Шевченко А.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по вышеуказанному адресу. После этого, ПоландовВ.Ф. примерно в 09 час. 30 мин., по предварительной договоренности с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Мамедов» (далее - закупщик «Мамедов»), управляя принадлежащим ему мопедом марки «FORTUNE DFXTE-1» подъехал к домовладению №79, расположенному на ул. Бибика г.Минеральные Воды Ставропольского края для сбыта закупщику «Мамедов» наркотических средств – маковой соломы, договоренность о времени, месте, а также о сбыте которой была достигнута в ходе ранее состоявшегося телефонного разговора между Поландовым В.Ф. и закупщиком «Мамедов».
В ходе состоявшейся встречи между Поландовым В.Ф. и закупщиком «Мамедов» возле дома №79, расположенного по ул. Бибика г.Минеральные Воды Ставропольского края, закупщик «Мамедов» подтвердил желание приобрести у Поландова В.Ф. два пакета с наркотическим средством – маковая солома, после чего передал Поландову В.Ф. денежные средства в сумме 2000 рублей. Будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, Поландов В.Ф., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Мамедов» два прозрачных полимерных пакета, в которых согласно справке об исследовании № 742-и от 27.06.2012, заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 180,187 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 1,801г. 
После этого Поландов В.Ф. на мопеде марки «FORTUNE DFXTE-1», согласно указанию КатановаД.С., направился к месту жительства последнего, где встретившись с Катановым Д.С. лично передал ему денежные средства в сумме 2000 рублей, полученные от закупщика «Мамедов» за сбыт двух полимерных пакетов со смесью растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, которые руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению. 
Однако Катанову Д.С., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Мамедов», в этот же день, 09.06.2012г. в 10 час. 20 мин. в здании службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю по адресу: Ставропольский край, г.Пятигорск, ул. Козлова, д.14, добровольно выдал сбытое ему Поландовым В.Ф. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 18.05.2012 № 491), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 18.05.2012г. № 491), действовавшему на момент совершения Катановым Д.С. преступления, к крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 20грамм.
В состав организованной группы, созданной Катановым Д.С., входила Катанова Э.В., которая, как активный участник преступной группы, в период времени с января 2011 года и до сентября 2012 года, согласно отведенной ей роли осуществляла по поручению организатора преступной группы Катанова Д.С. функции «диспетчера», то есть, используя мобильные телефоны и сим-карты, зарегистрированные на подставных лиц, принимала звонки от наркозависимых лиц Ставропольского края, после чего посредством мобильной связи, либо в ходе личного общения, передавала поступающие заявки о количестве наркотического средства, подлежащего сбыту, Катанову Д.С. и иным участникам организованной группы, выступающим в качестве продавцов наркотических средств - маковой соломы; информировала наркозависимых лиц о предполагаемых датах, времени и месте сбыта наркотических средств; подыскивала наркозависимых лиц, из числа жителей Ставропольского края, заинтересованных в незаконном приобретении наркотических средств для немедицинского употребления, и сообщала о них Катанову Д.С. и иным участникам организованной группы, которые осуществляли им сбыт наркотических средств – маковой соломы; давала Поландову В.Ф. указания, связанные с преступным умыслом организованной группы, в том числе, по поступившим ей заявкам от наркозависимых лиц по сбыту им наркотических средств; тщательно скрывала преступные намерения членов организованной группы; соблюдала меры конспирации при личном общении и осуществлении телефонных переговоров, при этом использовала кодировочные слова, вымышленные имена и прозвища членов организованной группы; осуществляла видеонаблюдение за домовладением .............., где членами организованной группы осуществлялись хранение и фасовка наркотических средств- маковой соломы; получала от руководителя и организатора преступной группы часть дохода, полученного членами организованной группы от незаконного сбыта наркотических средств. 
Так, в ходе проведения проверочной закупки Катанов Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как организатор и руководитель преступной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 16.05.2012г. в период времени с 17 час. 50 мин. до 18час. 30 мин. возле своего домовладения .............. встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками 1 ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Владимир» (далее - закупщик «Владимир»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Владимир» за денежное вознаграждение в сумме 15000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в шести полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта, после чего КатановД.С. указал закупщику «Владимир» последовать к оговоренному месту возле дома № 46 по ул.Кисловодской г. Минеральные Воды Ставропольского края, куда он подвезет наркотическое средство, при этом Катанов Д.С. сразу же в указанном месте получил от закупщика «Владимир» оговоренные денежные средства в сумме 15000 рублей. После того, как закупщик «Владимир» ушел ожидать в оговоренное место, КатановД.С. на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион выехал в не установленное следствием место, где на тот момент Катанов Д.С. хранил наркотические средства, за партией наркотических средств для их сбыта закупщику «Владимир». 
Закупщик «Владимир», прождав в оговоренном месте около одного часа и не дождавшись Катанова Д.С., обратно подошел к домовладению КатановаД.С., расположенному по адресу:............... На зов закупщика «Владимир» вышла Катанова Э.В., являющаяся «диспетчером» преступной группы. Узнав от закупщика «Владимир» о договоренности с КатановымД.С. о сбыте наркотических средств, КатановаЭ.В., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С. и реализуя единый для соучастников преступный умысел, позвонила Катанову Д.С. и сообщила, что закупщик «Владимир» в оговоренном месте ожидает шесть пакетов с наркотическим средством – маковая солома, после чего, КатановаЭ.В., получив по мобильной связи указания от организатора и руководителя преступной группы Катанова Д.С., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, сообщила закупщику «Владимир» слова КатановаД.С., чтобы закупщик «Владимир» ожидал наркотические средства в оговоренном месте, при этом сообщив, что КатановД.С. наркотические средства по месту жительства не хранит.
После этого, Катанов Д.С., 16.05.2012г. в период времени с 19 час. 00 мин. до 19 час 35 мин., подъехал к дому № 46 по ул. Кисловодской г.Минеральные Воды Ставропольского края на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. по достигнутой ранее договоренности о месте, времени и сбыте наркотических средств, имея при себе смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в шести полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............. Затем, Катанов Д.С., находясь в салоне своей автомашины возле вышеуказанного дома, будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Владимир» шесть прозрачных полимерных пакетов, в которых согласно справке об исследовании № .............. от 25.05.2012, заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения соответственно массой 403 г., 403 г., 403 г., 403 г., 415 г., 423г., общей массой 2450 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила соответственно 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,75 г, 21,15 г, с общей массой наркотического средства – маковая солома 122,5 г. 
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 15000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению
Однако Катановой Э.В., действовавшей с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от нее обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Владимир», в этот же день, 16.05.2012г. в 19 час. 35 мин., находясь в салоне автомашины на автостоянке кафе «Рома пицца», расположенной по ул. Советской г. Минеральные Воды Ставропольского края, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Катановой Э.В. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Катановой Э.В. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
В состав организованной группы, созданной Катановым Д.С., входил также Шевченко А.М. который, как активный участник преступной группы, примерно с апреля 2012 года и до сентября 2012 года согласно отведенной ему роли – «фасовщика наркотических средств», проживая в домовладении Катанова Д.С., расположенном по адресу:.............., осуществлял по поручению организатора преступной группы Катанова Д.С. фасовку наркотических средств, а именно получал от Катанова Д.С. наркотические средства в мешках крупными партиями, после чего с использованием электронных весов занимался фасовкой наркотических средств - маковой соломы в более мелкие партии, упаковывая наркотические средства в прозрачные полимерные пакеты, которые впоследствии передавались Катанову Д.С. для их последующего сбыта по поступающим заявкам наркозависимым жителям Ставропольского края; подыскивал наркозависимых лиц из числа жителей Ставропольского края, заинтересованных в незаконном приобретении наркотических средств для немедицинского употребления, после чего сообщал о них Катанову Д.С. и иным участникам организованной группы, которые осуществляли им сбыт наркотических средств – маковой соломы; тщательно скрывал преступные намерения членов организованной группы; соблюдал меры конспирации при личном общении и осуществлении телефонных переговоров, при этом использовал кодировочные слова, вымышленные имена и прозвища членов организованной группы; получал от руководителя и организатора преступной группы Катанова Д.С. часть дохода, полученного членами организованной группы от незаконного сбыта наркотических средств, а также получал наркотические средства- маковую солому для личного употребления.
Шевченко А.М., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, в не установленное следствием время, в период времени с апреля 2012г. до 12.05.2012г., находясь в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., соблюдая меры конспирации, используя электронные весы, расфасовал полученную от создателя и руководителя преступной группы Катанова Д.С. смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, в пять полимерных пакетов, после чего передал их обратно Катанову Д.С. для последующего сбыта.
12.05.2012г. примерно в 21 час 17 мин. Катанов Д.С подъехал на своей автомашине к дому № 11 по ул. Тбилисской г. Минеральные Воды Ставропольского края, и, по достигнутой ранее договоренности о месте, времени и сбыте наркотических средств, имея при себе смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в пяти полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., в салоне своей автомашины получил от закупщика «Мамедов» оговоренные денежные средства в сумме 7000 рублей. Затем Катанов Д.С., будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Мамедов» пять прозрачных полимерных пакетов, в которых согласно справке об исследовании № 651-и от 29.05.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 2490 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 70,710 г.
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 7000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению.
Однако Шевченко А.М., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Мамедов», в этот же день, 12.05.2012г. в 22 часа 30 мин. в здании службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю по адресу: г.Пятигорск, ул. Козлова д.14, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Шевченко А.М. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Шевченко А.М. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
Продолжая свои преступные действия, Шевченко А.М., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, в не установленное следствием время, в период времени с апреля 2012г. до 16.05.2012г., находясь в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., соблюдая меры конспирации, используя электронные весы, расфасовал полученную от создателя и руководителя преступной группы Катанова Д.С. смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, в шесть полимерных пакетов, после чего передал их обратно Катанову Д.С. для последующего сбыта.
16.05.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками 1ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Катанова Д.С.
Так, в ходе проведения проверочной закупки Катанов Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 16.05.2012г. в период времени с 17 час. 50 мин. до 18час. 30 мин. возле своего домовладения .............. встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками 1 ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Владимир» (далее - закупщик «Владимир»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Владимир» за денежное вознаграждение в сумме 15000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в шести полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта, после чего КатановД.С. указал закупщику «Владимир» последовать к оговоренному месту возле дома № 46 по ул.Кисловодской г. Минеральные Воды Ставропольского края, куда он подвезет наркотическое средство, при этом Катанов Д.С. сразу же в указанном месте получил от закупщика «Владимир» оговоренные денежные средства в сумме 15000 рублей. После того, как закупщик «Владимир» ушел ожидать в оговоренное место, КатановД.С. на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион выехал в не установленное следствием место, где на тот момент Катанов Д.С. хранил наркотические средства, за партией наркотических средств для их сбыта закупщику «Владимир». 
Закупщик «Владимир», прождав в оговоренном месте около одного часа и не дождавшись Катанова Д.С., обратно подошел к домовладению КатановаД.С., расположенному по адресу:............... На зов закупщика «Владимир» вышла Катанова Э.В., являющаяся «диспетчером» преступной группы. Узнав от закупщика «Владимир» о договоренности с КатановымД.С. о сбыте наркотических средств, КатановаЭ.В., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С. и реализуя единый для соучастников преступный умысел, позвонила Катанову Д.С. и сообщила, что закупщик «Владимир» в оговоренном месте ожидает шесть пакетов с наркотическим средством – маковая солома, после чего, КатановаЭ.В., получив по мобильной связи указания от создателя и организатора преступной группы Катанова Д.С., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, сообщила закупщику «Владимир» слова Катанова Д.С., чтобы закупщик «Владимир» ожидал наркотические средства в оговоренном месте, при этом сообщив, что КатановД.С. наркотические средства по месту жительства не хранит.
После этого, Катанов Д.С., 16.05.2012г. в период времени с 19 час. 00 мин. до 19 час 35 мин., подъехал к дому № 46 по ул. Кисловодской г.Минеральные Воды Ставропольского края на своей автомашине марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. по достигнутой ранее договоренности о месте, времени и сбыте наркотических средств, имея при себе смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в шести полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:............... Затем, Катанов Д.С., находясь в салоне своей автомашины возле вышеуказанного дома, будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Владимир» шесть прозрачных полимерных пакетов, в которых согласно справке об исследовании № .............. от 25.05.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения соответственно массой 403 г., 403 г., 403 г., 403 г., 415 г., 423г., общей массой 2450 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила соответственно 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,15 г, 20,75 г, 21,15 г, с общей массой наркотического средства – маковая солома 122,5 г. 
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 15000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению
Однако Шевченко А.М., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Владимир», в этот же день, 16.05.2012г. в 19 час. 35 мин., находясь в салоне автомашины на автостоянке кафе «Рома пицца», расположенной по ул. Советской г. Минеральные Воды Ставропольского края, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Шевченко А.М. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Шевченко А.М. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
Продолжая свои преступные действия, Шевченко А.М., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, в не установленное следствием время, в период времени с апреля 2012г. до 23.05.2012г., находясь в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., соблюдая меры конспирации, используя электронные весы, расфасовал полученную от создателя и руководителя преступной группы Катанова Д.С. смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, в три полимерных пакета, после чего передал их обратно Катанову Д.С. для последующего сбыта.
23.05.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками 1ОРЧ Полиции ГУ МВД России по СКФО было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Катанова Д.С.
Так, в ходе проведения проверочной закупки Катанов Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя как создатель и руководитель организованной группы, выступая в роли – «продавца» наркотических средств, 23.05.2012г. в период времени с 20 час. 45 мин. до 21часа 20 мин., находясь перед воротами своего домовладения, расположенного по адресу:.............., встретился с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Владимир» (далее - закупщик «Владимир»). В ходе беседы была достигнута договоренность о сбыте Катановым Д.С. закупщику «Владимир» за денежное вознаграждение в сумме 6000 рублей смеси растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящейся в трех полимерных пакетах, а также о месте и времени сбыта. Получив сразу же от закупщика «Владимир» денежные средства в сумме 6000 рублей, КатановД.С., будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998 № 3-ФЗ, достав из багажника припаркованной возле своего дома по вышеуказанному адресу автомашины марки «Пежо» с государственным регистрационным знаком .............. регион имеющуюся у него смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в трех полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы ШевченкоА.М. в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., незаконно сбыл закупщику «Владимир» три вышеуказанных полимерных пакета, в которых согласно справке об исследовании № .............. от 05.06.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 1276,25 г., состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 11,231 г.
Вырученные от сбыта наркотических средств денежные средства в сумме 6000 рублей руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению
Однако Шевченко А.М., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Владимир», в этот же день, 23.05.2012г. в 21 час 20 мин., находясь в салоне автомашины на автостоянке, расположенной на углу ул. Тбилисская и ул. Бибика г.Минеральные Воды Ставропольского края, добровольно выдал сбытое ему КатановымД.С. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. № 169, действовавшей на момент совершения Шевченко А.М. преступления), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 03.03.2012г. №169), действовавшему на момент совершения Шевченко А.М. преступления, к особо крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 500грамм.
Продолжая свои преступные действия, Шевченко А.М., выполняя указания руководителя преступной группы Катанова Д.С., реализуя единый для соучастников преступный умысел, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий в виде сбыта наркотических средств и желая их наступления, действуя умышленно, в не установленное следствием время, в период времени с апреля 2012г. до 09.06.2012г., находясь в помещении домовладения КатановаД.С., расположенного по адресу:.............., соблюдая меры конспирации, используя электронные весы, расфасовал полученную от создателя и руководителя преступной группы Катанова Д.С. смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, в два полимерных пакета, после чего передал их обратно Катанову Д.С. для последующего сбыта.
09.06.2012г. по поступившей оперативной информации сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю было организовано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Поландова В.Ф.
Так, в ходе проведения проверочной закупки Поландов В.Ф., реализуя единый для соучастников преступный умысел, действуя по указанию организатора и руководителя преступной группы Катанова Д.С. согласно отведенной ему роли – «продавца» наркотических средств, 09.06.2012г. примерно в 08 час. 30 мин., встретившись с Катановым Д.С. по месту его жительства, расположенному по адресу:.............., получил от него для последующего сбыта наркозависимым лицам смесь растительного происхождения, состоящую из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, находящуюся в двух полимерных пакетах, которую ранее расфасовал в данные полимерные пакеты «фасовщик» организованной группы Шевченко А.М. в помещении домовладения Катанова Д.С., расположенного по вышеуказанному адресу. После этого, ПоландовВ.Ф. примерно в 09 час. 30 мин., по предварительной договоренности с мужчиной, участвовавшим в проводимом сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве закупщика под псевдонимом «Мамедов» (далее - закупщик «Мамедов»), управляя принадлежащим ему мопедом марки «FORTUNE DFXTE-1» подъехал к домовладению №79, расположенному на ул. Бибика г.Минеральные Воды Ставропольского края для сбыта закупщику «Мамедов» наркотических средств – маковой соломы, договоренность о времени, месте, а также о сбыте которой была достигнута в ходе ранее состоявшегося телефонного разговора между Поландовым В.Ф. и закупщиком «Мамедов».
В ходе состоявшейся встречи между Поландовым В.Ф. и закупщиком «Мамедов» возле дома №79, расположенного по ул. Бибика г. Минеральные Воды Ставропольского края, закупщик «Мамедов» подтвердил желание приобрести у Поландова В.Ф. два пакета с наркотическим средством – маковая солома, после чего передал Поландову В.Ф. денежные средства в сумме 2000 рублей. Будучи неосведомленным о проводимой проверочной закупке, Поландов В.Ф., осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, действуя умышленно, незаконно, не имея на то соответствующего разрешения (лицензии) компетентных органов, в нарушение установленного порядка законного оборота наркотических средств и психотропных веществ, а именно ст.ст. 5,8,14,23,25 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. № 3-ФЗ, незаконно сбыл закупщику «Мамедов» два прозрачных полимерных пакета, в которых согласно справке об исследовании № 742-и от 27.06.2012г., заключению химической экспертизы ..............от 04.10.2012г., заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 14.12.2012г. и заключению дополнительной химической экспертизы ..............от 21.04.2013г. находилась смесь растительного происхождения общей массой 180,187 г, состоящая из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, масса которой в смеси составила 1,801г. 
После этого Поландов В.Ф. на мопеде марки «FORTUNE DFXTE-1», согласно указанию Катанова Д.С., направился к месту жительства последнего, где встретившись с Катановым Д.С. лично передал ему денежные средства в сумме 2000 рублей, полученные от закупщика «Мамедов» за сбыт двух полимерных пакетов со смесью растительного происхождения, состоящей из зрелых семян растения мак и наркотического средства – маковая солома, которые руководитель и организатор преступной группы КатановД.С. распределил между членами организованной им группы по своему усмотрению. 
Однако Катанову Д.С., действовавшему с единым умыслом с остальными членами организованной группы, по независящим от него обстоятельствам не удалось довести до конца преступление, так как закупщик «Мамедов», в этот же день, 09.06.2012г. в 10 час. 20 мин. в здании службы на КМВ УФСБ России по Ставропольскому краю по адресу: Ставропольский край, г.Пятигорск, ул. Козлова, д.14, добровольно выдал сбытое ему Поландовым В.Ф. наркотическое средство – маковая солома, тем самым сотрудниками правоохранительных органов наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 18.05.2012г. № 491), маковая солома включена в Список I и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. 
Согласно Списку I, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции Постановления Правительства РФ от 18.05.2012г. № 491), действовавшему на момент совершения Шевченко А.М. преступления, к крупному размеру наркотического средства - маковой соломы отнесена масса данного наркотического средства, превышающая 20грамм.
Подсудимый Катанов Д.С. в судебном заседании виновным себя не признал, от дачи показаний отказался, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ.
Подсудимая Катанова Э.В. в судебном заседании виновной себя не признала, от дачи показаний отказалась, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ.
Подсудимый Шевченко А.М. в судебном заседании свою вину не признал и показал, что он ничего не знает. Он познакомился с Поландовым, ему нужно было отремонтировать машину. Он сделал машину Поландову, и так как ему нужно было место, где он мог остановиться в городе, он остался у Поландова в качестве помощника. После этого он познакомился с Катановым. Катанову нужно было, чтобы он выполнял работы по дому. В мае месяце он зарегистрировался у Катанова. Он заключил с Катановым трудовой договор и работал у него до ноября месяца. Все работы он выполнял по указаниям самого Катанова. Он не занимался никакими незаконными действиями, не расфасовывал наркотические вещества по пакетам. Он ничего не знает о каких-либо преступных действиях семьи Катановых. В доме проживал Поландов вместе со своей подругой А.. Он проживал у Катанова Д.С. с апреля 2012 года и по ноябрь 2012 года, делал всю работу по дому, которую мне поручал Катанов Д.С.. В доме у Катанова Д.С. были только его наркотические средства, которые он и употреблял. У кого он приобретал наркотические вещества для личного употребления, он точно не знает, так как приобретал их через третьих лиц. Он знаком с Поландовым В.. У Поландова был мопед. Он ничего не знает о том, сбывал ли Поландов наркотические вещества. Ему ничего не известно о том, занимался ли Катанов Д.С. сбытом наркотических веществ. Он не слышал среди наркозависимых лиц, о том, что Катанов занимается сбытом наркотических средств. Он не слышал выражения «Катановская семечка». У Катанова он жил один в пристройке. Катанов Д.С. жил в доме. Он виделся с Катановым Д.С. каждый день. Он не заходил в сам дом к Катанову Д.С.. К Катанову приходили какие-то люди, но он их не знает. Катанова Э. приходила к Катанову Д. домой и кормила домашних животных. Он не хочет отвечать на вопрос, покупал ли он наркотические средства у Поландова. Ему известен способ приготовления маковой семечки для употребления внутривенно. Катанов Д.С. платил ему зарплату, Катанов Д.С. давал ему 100 – 150 рублей в день. Он не знает, чем занимался Катанов. У Катанова был автомобиль «Пежо» белого цвета, номера автомобиля он не помнит. Он не знает. чем занимался Г.. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии в качестве подозреваемого и обвиняемого, показания которого оглашены в соответствии со ст. 276 УПК РФ, Шевченко А.М. показал, что наркотические средства он употребляет с 18 лет и состоит на учете у врача нарколога в г.Минеральные Воды. Зависимость имеет, хотя у него имеются перерывы в употреблении наркотиков от месяца до года. Употребляет ацетилированный опий внутривенно. В Армии не служил по состоянию здоровья из-за пристрастия к наркотикам. В апреле 2012 года он был осужден Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам л/св. условно с испытательным сроком за хранение марихуаны. В настоящее время по адресу прописки бывает редко, так как примерно с конца октября 2011 года постоянно проживает по адресу: ............... До октября 2011 года он проживал по адресу прописки. В то время в поисках работы он периодически приезжал в г.Минеральные Воды и встретил Поландова В.Ф., с которым ранее он был знаком, так как неоднократно покупал у него наркотические средства для личного употребления. В период времени с января 2011 года до октября 2011 года он четыре раза покупал у Поландова В.Ф. наркотические средства, а именно: семена растения мак с примесью наркотического средства - маковая солома, которая представляет собой высушенные и измельченные головки растения мак. Наркотические вещества содержатся только в измельченных головках растения мак, в самих семенах они не содержатся. Как им указано выше, Поландов В.Ф. является сбытчиком наркотических средств, а именно-семян мака с примесью маковой соломы. Наркотические средства продавались им в специальных полимерных прозрачных пакетах, закрывающихся сверху на специальный клапан. При этом может указать, что пакеты были по 250 г и 400-450 г, и соответственно назывались «маленький пакет» и «большой пакет». Поландов В.Ф. в 2011 году ездил на автомашине ГАЗ3110 белого цвета, указать госномер не может, так как не помнит. На данной автомашине он разъезжал по г.Минеральные Воды и в специальных местах останавливался. Наркозависимые лица уже знали эти места и ждали его появления там, либо созванивались с Поландовым В.Ф. по телефону и назначали встречу. Ему известны следующие места сбыта Поландовым В.Ф. наркотических средств: Центральный автовокзал г.Минеральные Воды;«тубанар», то есть район туберкулезного диспансера г.Минеральные Воды, который расположен по ул. Горская, точный номер дома не помнит; район церкви по ул. Кисловодской в г.Минеральные Воды; район Станции скорой помощи, расположенной по ул. Гагарина в г.Минеральные Воды. Ему удобнее всего было покупать наркотические средства у Поландова В.Ф. на центральном автовокзале, так как он из с. .............. на автобусе приезжал именно туда, покупал у него пакеты с наркотическим средством, после чего сразу уезжал домой, поэтому все 4 раза, что он покупал наркотические средства у Поландова В.Ф., он покупал на центральном автовокзале. Указать точные даты он не может, так как прошло много времени, но может указать, что он всегда брал у Поландова В.Ф. только по одному маленькому пакету, примерно один раз в 2-3 месяца, не чаще. О том, что Поландов В.Ф. продавал наркотические средства в других указанных им местах, он знает от самого Поландова В.Ф., а также от других знакомых ему наркозависимых лиц. Указать кого-либо конкретно, кто сообщил ему об этом, он не может, так как это было известно практически всем. Поландов В.Ф. в то время не скрывал сбыт им наркотических средств, поэтому продавал всем, кто обращался к нему. Все наркозависимые жители г.Минеральные Воды между собой обменивались информацией и знали, что легче всего купить наркотические средства на указанных им выше местах. Наркотическими средствами торговал не только Поландов В.Ф., все наркозависимые лица, в том числе и он, знали, что этой деятельностью руководил и занимался племянник Поландова В.Ф. – Катанов Д.С.. Именно КатановД.С. более крупными партиями приобретал наркотические средства, после чего более мелкими партиями, то есть большими и маленькими пакетами, сам лично, либо через Поландова В.Ф., а также через других лиц, сбывал наркотические средства. Сам Поландов В.Ф. находится в преклонном возрасте, ему более .............. лет, поэтому он все это организовать не смог бы. Несмотря на свой возраст, Поландов В.Ф. ездил на автомашине, а в последнее время на мопеде и продолжал заниматься сбытом наркотических средств. Лица, употребляющие наркотические средства, при общении между собой начали использовать выражение «катановская семечка», так как всем было известно, что в г.Минеральные Воды основным сбытчиком наркотических средств являлся, именно КатановД.С. Он не исключает возможности, что могли быть и другие сбытчики. Таким образом, примерно в октябре 2011 года он в поисках работы был в г.Минеральные Воды и встретил Поландова В.Ф. около центрального автовокзала. Он, как обычно, был за рулем автомашины ГАЗ 3110 белого цвета. Денег на приобретение наркотических средств у него не было, поэтому в ходе разговора он предложил ему свои услуги по ремонту его автомашины. На тот момент у автомашины было деформировано левое заднее крыло, требовалась рихтовка и покраска. Ранее он занимался кузовными и лако-красочными работами, имел опыт, поэтому Поландов В.Ф. согласился. У него не было места для проведения работ, поэтому Поландов В.Ф. сказал, что он может пожить у его племянника КатановаД.С. в частном домовладении, где и займется ремонтом его автомашины. Он согласился и в этот же день Поландов В.Ф. отвез его в домовладение КатановаД.С., расположенное по адресу: ............... Данное частное домовладение принадлежит Катанову Д.С., который является и зарегистрирован в качестве индивидуального предпринимателя. Точный род деятельности КатановаД.С. в качестве предпринимателя ему не известен. Домовладение КатановаД.С. представляет собой одноэтажное строение – кирпичный дом, пристройку к дому и хозяйственные постройки. Пристройка к дому представляет собой жилое помещение, состоящее из жилой комнаты, отдельного санузла и кухни. Кирпичный дом представляет собой строение, состоящее из двух отдельных друг от друга секций с жилыми помещениями и разными входами в секции. Сам КатановД.С. с женой проживал в одной секции, он в другой. Автомашину он ремонтировал во дворе под навесом. Примерно через неделю после того, как он начал жить в доме КатановаД.С., он узнал, что в подсобном помещении домовладения КатановаД.С. проживал Г.. Он редко выходил из данного подсобного помещения. На тот момент он не знал, чем занимался Г., об этом пояснит позднее. Примерно в течение двух недель он выправил крыло автомашины и закончил покраску. От Поландова В.Ф. он по их договоренности за свои услуги по ремонту машины получил один маленький пакет с наркотическим средством и деньги в сумме 1500 рублей. После этого он уехал к своим родителям в ............... Полученный от Поландова В.Ф. пакет с наркотическим средством он, как и ранее, использовал для внутривенной инъекции. Технология изготовления наркотического средства известна ему от других наркозависимых лиц. Таким образом, чтобы сделать себе внутривенную инъекцию наркотического средства, он .............. и при помощи шприца вводил себе внутривенно. Примерно с конца октября 2011 года по март 2012 года он наркотические средства не употреблял, так как не было денег на их приобретение. В этот период времени он жил с родителями в ............... Наркотические средства он дома никогда не изготавливал, так как родители были категорически против этого, делал это в лесополосе, расположенной недалеко от дома. ..............умер его отец, Ш.. Через несколько дней после этого, то есть примерно 9 марта 2012 года, он приехал в г.Минеральные Воды, опять же за поиском работы или случайного заработка. Он бесцельно бродил по улицам города, в том числе, решил пройтись по .............., где находится дом КатановаД.С. Заходить туда у него цели не было, так как он слонялся по городу. Возле дома КатановаД.С. он встретил Поландова В.Ф., который стоял около машины на улице. Увидев его, Поландов В.Ф. сразу же узнал и сказал, что для него есть работа, при этом указывая на битое левое переднее крыло своей новой автомашины «ЗАЗ Шанс» черного цвета, иностранного производства. Он согласился починить ему и эту автомашину на тех условиях, что проживает и ремонтирует автомашину в домовладении КатановаД.С. за 4000 рублей. На этот раз, в условия их договоренности частичная оплата наркотическими средствами не входила, так как он объяснил, что деньги ему нужны на поминки отца. В этот день он остался ночевать в домовладении КатановаД.С., оставался там примерно 10дней, пока не закончил ремонт автомашины Поландова В.Ф. На этот раз он также ночевал в подсобном помещении, где жил Г., в другой секции кирпичного дома проживали КатановД.С. вместе со своей супругой, Катановой Э.В. Закончив ремонт, он получил от Поландова В.Ф. 4000 рублей и уехал домой в ............... Когда он уезжал, Поландов В.Ф. говорил, что ему через некоторое время нужна будет его помощь по ремонту ходовой. Некоторое время он побыл дома, после чего, примерно 29 марта 2012г, она снова приехал в г.Минеральные Воды, чтобы встретиться с Полановым В.Ф. насчет ремонта ходовой его автомашины. Ему тяжело было дома сидеть, так как он ничем не занимался, поэтому приехал к Поландову В.Ф. и напомнил ему про ремонт ходовой. Поландов В.Ф. оставил автомашину в домовладении КатановаД.С. и он занялся ремонтом ходовой. На этот раз он также жил в отдельной секции кирпичного дома, в подсобном помещении, где жил Г., а в другой секции жил сам КатановД.С. вместе со своей женой Катановой Э.В. Примерно через три дня после этого, он находился под навесом и ремонтировал автомашину Поландова В.Ф. Во дворе домовладения из разговора КатановаД.С. с Поландовым В.Ф. он узнал, что КатановД.С. поругался с Г. и последний ушел, в связи, с чем у КатановаД.С. проблемы. На следующий день после этого разговора, то есть, примерно 01.04.2012 у него возникло сильное желание употребить наркотическое средство, поэтому он попросил у КатановаД.С. во дворе его домовладения один маленький пакет. Для КатановаД.С. это не было неожиданностью, так как КатановД.С. знал, что он употребляет наркотические вещества. КатановД.С. сказал, что бесплатно ему не даст пакет с наркотическим средством, однако, если он согласится вместо Г. фасовать наркотические средства по пакетам, он в качестве вознаграждения будет давать ему один маленький пакет с наркотическим средством в день. Он согласился, после чего КатановД.С. переселил его в подсобное помещение, где ранее жил Г. КатановД.С. ему объяснил, что используя электронные весы, нужно наркосодержащую смесь, а именно семена мака с примесью маковой соломы, из мешков по 5килограмм фасовать в прозрачные полимерные пакеты по 250 и 400грамм. Таким образом, примерно с 01.04.2012 он стал для КатановаД.С. фасовать наркотические средства из мешков по 5килограммов в «большие» и «маленькие» пакеты. Мешок ему приносил в подсобное помещение и передавал лично КатановД.С., он контролировал его работу и забирал готовые расфасованные пакеты. Мешки, которые приносил ему КатановД.С. для фасовки, были бумажными, желтого цвета, прошиты машинным способом сверху, вручную так прошить невозможно. То есть, если распутать один узел шва и потянуть концы в сторону, расходился весь шов, тем самым открывая мешок. На мешках каких-либо обозначений или надписей не было, кроме небольшой белой наклейки, на которой печатным текстом было написано «5 kg». Он обратил внимание, что буквы были именно латинскими. Из одного мешка получалось 20-25маленьких пакетов. В мешках всегда было ровно по 5 кг, при расфасовке он мог не придерживаться и не класть в один пакет ровно 250 г, но иногда КатановД.С. перепроверял его и перевешивал все пакеты, чтобы убедиться, что он ничего не украл. Где КатановД.С. брал и кто ему поставлял наркотическое средство, он сказать не может, так как он данное обстоятельство тщательно скрывал. Из тех, кто приезжал к Катанову Д.С. домой, он не может точно сказать, кто мог быть поставщиком КатановаД.С. Насколько ему известно от других наркозависимых лиц, КатановД.С. крупные партии наркотических средств брал в г.Пятигорске, у кого именно не знает, а вообще эти партии поступали из Голландии через таможенную границу. Примерно в конце июля 2012 все наркозависимые лица начали говорить, что на границе задержан большой грузовой фургон с партией наркотических средств, а именно семенами мака с примесью маковой соломы, поэтому с этого времени достать пакеты с таким содержимым стало гораздо труднее. КатановД.С. уже не в таких объемах приносил ему на расфасовку мешки с наркотическим средством. В помещении он жил обособленно, соблюдал по указанию КатановаД.С. меры предосторожности, а именно реже выходил из помещения, всегда занимался фасовкой при запертых дверях. В этом помещении не было окон. При фасовке у него имелись электронные весы, подготовленные пакеты и специальный ковшик. Данный инвентарь ему передал КатановД.С. Фасованные пакеты в количестве 20-25 штук, средним весом по 250 грамм он передавал Катанову Д.С., а КатановД.С. куда-то вывозил их из дома. Свою работу он мог сделать примерно за час, то есть он мог расфасовать 5-ти килограммовый мешок за час. Как им указано выше, за свою работу он никаких денежных средств не получал. КатановД.С. ему выделял один пакет с наркотическим средством на день, которое он употреблял указанным ранее способом путем внутривенной инъекции. Изготавливал он наркотическое средство в том же подсобном помещении, где жил. Предметы, которые им использовались при расфасовке наркотических средств и при изготовлении раствора с наркотическим веществом для внутривенной инъекции, были изъяты в ходе обыска в домовладении КатановаД.С. 21.09.2012. Таким образом, до знакомства с Катановым Д.С. он употреблял наркотические средства внутривенно, но не занимался распространением наркотиков, а после знакомства с КатановымД.С. он понимал, что помогал последнему в распространении наркотических средств, но имея зависимость от наркотиков и от КатановаД.С., ничего не мог поделать с этим. Насколько ему известно, КатановД.С. сам употреблял наркотики, однако он их пил, внутривенных инъекций он не делал. Его супруга Катанова Э.В., насколько ему известно, наркотические средства не употребляла, однако часто выпивала спиртные напитки. Катанова Э.В. полностью была в курсе того, что ее муж КатановД.С. занимался сбытом наркотических средств как лично, так и через Поландова В.Ф. и иных лиц, которые ему не известны. Когда КатановаД.С. не было дома, и ему необходимо было отлучиться, ему нельзя было уходить из дома, а надо было предупреждать Катанову Э.В., то есть, в отсутствие мужа она контролировала, где он находился. За время его проживания в домовладении КатановаД.С. он неоднократно видел, как наркозависимые лица, которых он не знал и указать не может, приходили домой к Катанову Д.С., чтобы купить пакеты с наркотическим средством. Катанова Э.В. на всех кричала и говорила, чтобы они не «светили» дом, то есть, чтобы их дом не попался в поле зрения правоохранительных органов. От наркозависимых лиц, которых он указать не может, так как не помнит он слышал, что когда КатановД.С. менял номер телефона в целях конспирации, его новый номер телефона можно узнать через жену-Катанову Э.В., которая была в курсе незаконной деятельности мужа и всячески помогала ему. Расценки при реализации Катановым Д.С. расфасованного им наркотического средства примерно по 250 граммов в одном пакете ему точно не известны, но по его мнению они составляли 600-700 рублей за один пакет. КатановД.С. передвигался на двух автомашинах: «Тойота Камри» серебристого цвета (г/н .............., буквы не помнит) и на «Пежо-308» белого цвета (г/н .............., буквы не помнит). Кому принадлежали данные автомашины, ему не известно. Жена КатановаД.С. передвигалась на этих же автомашинах. Круг близких друзей КатановаД.С. ему не известен, т.к. он вел скрытный образ жизни и домой редко, кого приглашал, в основном выезжал сам и его с собой не брал. Охарактеризовать КатановаД.С. может как настойчивого человека, как он предполагает, он занимался распространением наркотиков больше года. Мобильный телефон КатановаД.С. – .............., его жены – .............., у Поландова В.Ф. в настоящее время мобильного телефона, насколько ему известно, нет, однако, ранее он сожительствовал с молодой девушкой по имени А., употребляющей наркотические средства. Сам Поландов В.Ф. в силу возраста плохо пользовался сотовым телефоном, мог только отвечать на звонки, поэтому ему с телефонными звонками помогала А., ее фамилию он не знает. А. занималась тем, что принимала звонки от наркозависимых лиц и передавала информацию о звонках ПоландовуВ.Ф., с которым она сожительствовала. КатановД.С. тоже был знаком с А., однако передавала ли А. заявки Катанову Д.С. или нет, ему не известно. Насколько ему известно, А. умерла весной 2012 года от заражения крови. Таким образом, КатановД.С. осуществлял крупные поставки наркотических средств, после чего с помощью Г., впоследствии и с его помощью, расфасовывал их по «маленьким» и «большим» пакетам и сбывал их либо лично, либо через Поландова В.Ф., либо через других лиц, которые ему не известны. В г.Минеральные Воды каждое лицо, употребляющее наркотические средства, точно знало, что КатановД.С. являлся организатором «сети сбытчиков наркотических средств», а выражение «катановская семечка» приобрело значение знака хорошего качества. С 01 апреля 2012 г., как он начал помогать КатановуД.С. в расфасовке наркотических средств, до середины сентября 2012г. он расфасовал примерно 40мешков по 5 кг с наркотическим средством. Последний раз он расфасовал мешок с наркотическим средством примерно за неделю до задержания КатановаД.С. (т. 4 л.д. 87-93, т. 3 л.д. 131-134)
В судебном заседании подсудимый Шевченко А.М. пояснил, что это не его показания, он подписывал протокол допроса и не читал его. В момент его допроса он находился в состоянии наркотического опьянения. Если бы он не был в наркотическом опьянении во время допроса, он не давал бы такие показания. Давления на него не оказывали.
Виновность подсудимых Катанова Д.С., Катановой Э.В. и Шевченко А.М. подтверждается следующими доказатьельствами.
\witnessb Поландов В.Ф., осужденный приговором Минераловодского городского суда от 05.07.2013 года, будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании, показал, что Катанов Д.С. является его племянником, ............... С юности КатановД.С. употреблял наркотики, то есть допускал не медицинское употребление наркотических средств путем внутривенных инъекций. Он не разбирается в наркотиках, так как сам никогда не употреблял наркотики. В начале 2011 года, а именно в январе, КатановД.С. начал продавать наркотики. Более точную дату он указать не может, так как не помнит. Где КатановД.С. покупал наркотики ему неизвестно. КатановД.С. всегда приобретал наркотики в больших мешках, похожих на мешки с цементом, после чего данные наркотические средства фасовались в более мелкие партии наркотиков и продавались лицам, употребляющим наркотические средства. Ему известно, что на КатановаД.С. работали люди, тоже наркоманы: сначала это был Г., а затем ШевченкоА.М., которые фасовали наркотики из больших мешков в полимерные пакеты. Данные пакеты среди наркоманов назывались «большой» и «маленький» в зависимости от массы находящихся в них наркотических средств. Сами наркотики, как ему стало известно в ходе следствия, представляли собой смесь семян растения «мак» с добавлением наркотического средства маковая солома. Он не знает, как именно наркоманы изготавливают наркотики, но он точно знает, что те наркотики, которые продавал КатановД.С., наркоманы употребляли путем внутривенных инъекций. Ему КатановД.С., которого все называли по кличке «Митя», говорил, что ему ничего не будет за продажу наркотиков, так как он уже в преклонном возрасте и ему бояться ничего не нужно. Согласившись на уговоры КатановаД.С., он примерно с января 2011 года стал помогать последнему и заниматься продажей наркотических средств, которые ему каждый раз выдавал КатановД.С. На тот момент он не понимал, что совершает преступление, он просто по просьбе КатановаД.С. продавал «маленькие» пакеты с наркотиками наркозависимым лицам г.Минеральные Воды. Сколько раз он продал наркотики, он не помнит. Все деньги за продажу наркотиков он всегда передавал Катанову Д.С. Иногда для личной выгоды он продавал пакеты на 50 рублей дороже, но так было не всегда. Занимаясь по указанию КатановаД.С. продажей наркотических средств, он не понимал, что за продажу наркотиков наступает уголовная ответственность, он просто занимался этой деятельностью, чтобы чем-нибудь заниматься. В его преклонном возрасте он не хотел сидеть дома, а КатановД.С. всегда его уговаривал. Ему нравилось, что он мог ездить на машине или на мопеде по городу и продавать наркотики. Сейчас он понимает, что КатановД.С. все время обманывал его и заставлял помогать ему в продаже наркотиков, что запрещено Уголовным Кодексом РФ. Он воспользовался тем, что ему в его возрасте найти другие занятия было тяжело, официально на работу даже водителем такси его не взяли бы, а КатановД.С. пользовался тем, что ему нужно было чем-то заниматься, и использовал его в корыстных целях. Кроме этого он чувствовал себя должным ему, так как Катанов помогал ему получить в таком возрасте медицинскую справку, что он по состоянию здоровья годен управлять транспортным средством. Таким образом, КатановД.С. занимался незаконной продажей наркотиков и руководил действиями остальных людей, которые помогали ему в его незаконной деятельности. Наркотики все наркоманы называли «семечками» либо «катановской семечкой», как им указано выше, они расфасовывались из больших мешков в «маленькие» и «большие» полимерные пакеты. Фасовкой у КатановаД.С. занимались также наркоманы - сперва Г. по кличке «Граник», потом Шевченко А. по кличке «Тема». Они оба жили в домовладении у КатановаД.С. по адресу: .............., где в подсобном помещении, по указанию КатановаД.С., оба расфасовывали наркотики с использованием электронных весов. Г. и Шевченко А. за то, что они фасовали наркотики, получали какое-то денежное вознаграждение от КатановаД.С., но, сколько именно он не знает, а также наркотики, которые там же «варили» и употребляли внутривенно. КатановД.С. пользовался их наркозависимостью и, давая наркотики, держал их при себе у себя дома, чтобы они не смогли никому рассказать, чем занимаются по месту жительства КатановаД.С. Ему известно, что Г. умер, после него КатановД.С. договорился о фасовке с Шевченко А. Изначально Шевченко А. занимался ремонтом его автомашины марки Волга в доме у Катанова, потом ему стало известно, что в апреле 2012 года Шевченко А. также стал заниматься фасовкой наркотических средств. При проверке показаний на месте он указал на домовладение КатановаД.С. и указал на подсобное помещение, где у Катанова в разное время жили Г. и Шевченко А. Именно там КатановД.С. хранил наркотики, именно там производилась фасовка наркотиков. Кроме наркотиков там всегда хранились ящики с растворителем, который наркоманы использовали при изготовлении и последующем употреблении наркотиков. Кроме этого у КатановаД.С. были ключи от его домовладения, расположенного на углу улиц ............... Во двор его домовладения КатановД.С. несколько раз, не менее 4-5 раз, загонял различные автомашины, в которых находились наркотики в мешках. Один раз это была бортовая автомашина «Газель», в которой было много мешков, сколько именно не помнит. Другие автомашины были легковые и наркотики в мешках были в багажниках. Указать марки автомашин он не может, так как не помнит. КатановД.С. пояснял, что ему стало известно о проводимых рейдах сотрудниками правоохранительных органов и хранить наркотики по месту своего жительства ему небезопасно, поэтому он, работая на КатановаД.С., предоставлял ему свой двор для хранения наркотических средств. Он с Г. и Шевченко А. хорошо знаком, так как много раз общался с ними и иногда он также жил в доме у КатановаД.С. Может уточнить, что домовладение КатановаД.С. состоит из трех обособленных помещений. В одном из помещений жил КатановД.С. с женой Катановой Э., в другом помещении периодически жил он. В третьем помещении, которое являлось подсобным и имело вход с улицы, жили Г. и Шевченко А. Относительно Катановой Э. может пояснить, что она также помогала мужу продавать наркотики. Она принимала звонки по телефону от наркоманов и потом на листочках ему или Катанову Д.С. передавала информацию, куда именно и сколько пакетов с наркотиками нужно отвезти. Таким образом, лично ему она неоднократно давала такие листочки с адресами. Когда он по каким-то причинам не находился в домовладении КатановаД.С., сам КатановД.С., либо Катанова Э. звонили ему на его мобильный телефон и давали указания, куда нужно подъехать, чтобы продать наркотические средства. Он хорошо ориентировался в г.Минеральные Воды, поэтому подъезжал к указанным ими адресам, после чего к нему подходили наркоманы и покупали у него наркотики. Таким же образом действовал и КатановД.С., однако тот кроме заказов по телефону мог и в ходе личных встреч с наркоманами продавать наркотики. Ему КатановД.С. давал продавать только «маленькие» пакеты, большие продавал только сам. Деньги от продажи наркотиков он в основном передавал лично Катанову Д.С., хотя иногда деньги у него забирала Катанова Э.. Она недолюбливала его и всегда перепроверяла, все ли деньги он отдал ей, всегда ругалась с ним из-за того, что он иногда увеличивал цену на 50 рублей. Цену на наркотики устанавливал лично КатановД.С., то есть лично говорил ему, за сколько именно надо продать пакет с наркотиками. «Маленькие» пакеты в разное время стоили по-разному, со временем они дорожали и стоили примерно от 500 до 900 рублей. Все наркоманы знали, что наркотиками в г.Минеральные Воды торгует КатановД.С., все называли его по кличке «Митя». К нему приезжали наркоманы и из других близлежащих городов Ставропольского края. Были такие периоды, что наркотиков у КатановаД.С. становилось меньше, либо их не было какой-то период времени. КатановД.С. ему и другим лицам, работающим на последнего, говорил, что есть проблемы с их доставкой в г.Минеральные Воды, а именно, что сотрудники полиции где-то остановили автомашину с грузом, или возникли иные проблемы, но что скоро он все решит. Вообще у КатановаД.С. было много друзей среди сотрудников полиции г.Минеральные Воды. Он не знает, кто именно его «крышевал», но КатановД.С. через них решал все возникающие у него проблемы, помогал другим наркоманам, если их задерживали с наркотиками, купленными у него. Также при проверке показаний на месте он указал место, где 09.06.2012 примерно в 09 часов 30 минут, совершил продажу двух «маленьких» полимерных пакетов с наркотическим средством. На тот момент он ездил на мопеде, до этого развозил наркотикина автомашине ЗАЗ «Шанс» черного цвета (аналог автомашины «Шевроле Ланос» госномер .............. и автомашине ГАЗ 3110 белого цвета госномер .............. ............... Также может показать, что ему известно, что КатановД.С. от продажи наркотиков получал много денег. Он выгоды практически не имел и все деньги отдавал Катанову Д.С., иногда себе оставлял 50 рублей, которые получал от наркоманов сверх установленной Катановым Д.С. цены. Сын КатановаД.С. – К. никогда не занимался продажей наркотиков. Однако он точно знает, что у К.С. есть своя аптека, а его отец КатановД.С. всегда помогал ему деньгами и вкладывал деньги в аптеку сына. То есть, получаемыми от продажи наркотиков деньгами КатановД.С. помогал своему сыну К.С.. Хочет отметить, что он понимал, что помогая Катанову Д.С., он тем самым занимался продажей наркотиков, но не понимал, что это незаконно. Также ему было известно, что кроме него, продажей наркотиков для КатановаД.С. занимались и другие люди, но кто именно, он не знает. В содеянном преступлении он раскаивается полностью. Вину в инкриминируемом ему преступлении он признает в полном объеме. Им было заключено досудебное соглашение по уголовному делу, в связи с чем в отношении него уголовное дело было выделено в отдельное производство. Отбывая меру пресечения в виде домашнего ареста он никаким образом не нарушал возложенные на него обязательства и проживает по адресу: ............... В рамках заключенного им досудебного соглашения он полностью дал признательные показания и изобличил соучастников преступной группы – КатановаД.С., Катанову Э.В., Шевченко А.М., Г. 02.06.2013 примерно в 19 часов, к нему домой зашел Катанов Д.С.. Ранее он никогда его не посещал домовладение его сына, родственные связи с его сыном и другими моими близкими родственниками не поддерживал. Домой КатановаД.С. никто не пускал. Увидев его он сразу же сказал Катанову Д.С., что не желает его видеть, однако КатановД.С. не реагировал на негативное отношение и начал упрашивать его, уговаривать на разговор. Он ему объяснил, что не желает с ним разговаривать, да и не может, так как отбывает домашний арест, из дома не выходит, кроме сына и его супруги ни с кем не общается. На это КатановД.С. никак не реагировал, дословно говорил «мы родственники, мы должны поддерживать хорошие отношения». При этом разговоре также присутствовал его сын, который хотел оградить его от общения с Катановым Д.С. однако, КатановД.С. не реагировал на это и продолжал упрашивать его. При этом ему было явно ясно, что КатановД.С. пришел просить не давать на него показания. При этом, КатановД.С. рассказывал, что у него есть «большие» знакомые в правоохранительных структурах, при этом, он демонстрировал им визитку какого-то генерала. При этом Катанов Д.С. говорил, что у следователя нет никаких доказательств, что если он буду делать то, что он, КатановД.С., говорит, то никаких проблем у него не будет. Какой – либо физической расправой КатановД.С. ему не угрожал, однако, КатановД.С. вошел к ним в дом без разрешения, без разрешения продолжал уговаривать и не реагировал на замечания прекратить разговоры и покинуть дом, предлагал им деньги, предлагал наладить отношения и вместе по уголовному делу выстраивать защиту, то есть полностью слушаться КатановаД.С. Он на уговоры КатановаД.С. не согласился, сделал жест своему сыну, чтобы вышел и позвонил адвокату. После этого к ним приехал оперуполномоченный, который уже забрал КатановаД.С. При этом он может выдать сотовый телефон Нокиа С3-01, бумажник с деньгами, а также визитку генерала, которую показывал КатановД.С. Таким образом, он утверждает, что КатановД.С. пришел к нему домой оказать давление и заручиться его поддержкой, чтобы он ничего не говорил следователю и полностью выполнял указания КатановаД.С. Он не знал, что КатановаД.С. освободили из-под стражи, на что КатановД.С. сказал, ему, что продал свои машины, занял деньги и поэтому сейчас на свободе. То есть, КатановД.С. этот довод использовал как доказательство того, что он решит все вопросы на предварительном следствии, «откупится», вот уже откупился за один миллион шестьсот тысяч и теперь на свободе до суда. (т.8 л.д. 224-227,, т.9 л.д. 104-110, т. 10 л.д. 83-84)
Свидетель Б. показал, что он приобретал наркотические средства у Катанова Д.С.. Это было в 2012 года, сколько раз он приобретал наркотики, он не помнит, но помнит, что больше одного раза. Он затрудняется ответить, по какой цене он приобретал наркотические средства у Катанова Д.С.. Наркотические средства он приобретал только у Катанова Д.С., у его представителей он ничего не покупал. Где именно он встречался с Катановым Д.С., он не помнит. Сам ли Катанов Д.С. лично передавал ему наркотики, он не помнит. Давления на него никто не оказывал. У него очень плохая память, в связи с тем, что у него у самого сейчас 5 судов, он запутался. Он страдает наркотической зависимостью с 2000 года. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетеля Б., из которых следует, что .............. он употреблял наркотические средства, получаемые из маковой соломы, путем внутривенной инъекции. Далее может показать, что в мае 2011 года он освободился из мест лишения свободы, приехал по своему месту жительства в г.Минеральные Воды. Спустя примерно две недели после своего освобождения, он начал опять употреблять внутривенно наркотические средства, а именно опиаты, получаемые из маковой соломы. В это время он попал в поле зрения ранее знакомого сотрудника Госнаркоконтроля г.Минеральные Воды Б., который работал с напарником А., их отчество он не помнит. С Б. М. он был знаком с 2005 года, после нескольких задержаний на тот период, он стал сотрудничать с ним. С А. его познакомил Б. М. уже в 2011 году. С А. он также начал сотрудничать, так как тот не имел опыта работы и через него начал осваиваться в оперативной обстановке. Через А. и Б. М. он познакомился с Катановым Д.С., .............. по национальности, проживающим по ............... А. и Б. М. было известно, что он употребляет наркотические средства. Примерно в конце мая или начале июня 2011 года А. и Б. М. начали спрашивать у него, почему он покупает наркотические средства не у «Мити», которым является КатановД.С., а у других распространителей наркотических средств. На тот момент КатановД.С. еще не был популярен в среде наркозависимых лиц, однако Б. М. и А. советовали ему приобретать именно у Катанова, так как «семечка» у последнего хорошая и лучше, чем у других. Под «семечками» в данном разговоре и вообще в среде наркозависимых лиц подразумеваются семена растения мак. Ранее, до 2011 года, он помнит, что семена мака были на внешний вид чистые и без видимых примесей, но их обрабатывали каким-то раствором, поэтому из нее наркозависимые лица изготавливали раствор для внутривенных инъекций. Семена же кондитерского мака не дают требуемого раствора, так как не содержат наркотических средств. В самих семенах растения мак опиатов нет, однако, «семечка», которой торговал КатановД.С., была с примесью «маковой соломы», то есть среди семян мака уже можно было различить примеси высушенных частей растительного происхождения желто-коричневого цвета. Из «семечки» КатановаД.С. действительно получался более концентрированный раствор для внутривенной инъекции, то есть, насколько он понимал, в смеси семян мака и «маковой соломы» (далее – «семечка»), реализацией которой занимался КатановД.С., концентрация опиатов была намного выше. Таким образом, в течение 2011 года популярность «семечки» КатановаД.С. резко возросла и примерно к началу 2012 года КатановД.С. стал основным распространителем «семечки». С помощью оперуполномоченных Госнаркоконтроля А. и Б. М., а также других сотрудников правоохранительных органов г.Минеральные Воды, которые ему не известны, КатановД.С. стал единоличным распространителем «маковой соломы» в г.Минеральные Воды. С остальными сбытчиками КатановД.С. разобрался с помощью указанных им выше сотрудников Госнаркоконтроля и других сотрудников, с которыми он не знаком, однако, может точно утверждать, что одними связями в Госнаркоконтроле Катанов не смог бы покончить с другими сбытчиками, которые составляли последнему конкуренцию. По слухам среди наркозависимых лиц КатановД.С. сотрудничал со многими руководителями правоохранительных структур, в том числе и ОМВД России по г.Минеральные Воды, однако указать чьи-то конкретные фамилии он не может, так как они ему не известны. Также по слухам КатановД.С. неоднократно помогал наркозависимым лицам, постоянно приобретающим у него наркотические средства, урегулировать и решать вопросы с правоохранительными органами. Опять же, указать какие-либо конкретные факты, он не может. Доподлинно ему известно, что за «крышевание» КатановаД.С. сотрудники Госнаркоконтроля А. и Б. М. получали от КатановаД.С. «семечку» по мере необходимости. Может указать, что 17.05.2012 и 29.05.2012 КатановД.С. передал им наркотическое средство, в первый раз 4 «маленьких» пакета, второй раз 10 «маленьких» пакетов. Точную дату он запомнил, так как в эти дни он задерживался с наркотическим средством. При задержании 17.05.2012 он был отпущен, а впоследствии в отношении него было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. При задержании 29.05.2012 с наркотическим средством «анаша», в отношении него было возбуждено уголовное дело и избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Под стражу он был взят 01.06.2012 по решению суда при рассмотрении другого дела по существу. Из приобретаемой у КатановаД.С. «семечки» он всегда изготавливал раствор для внутривенной инъекции по следующей технологии. .............. и при помощи шприца вводил себе внутривенно. Таким образом, он точно может утверждать, что КатановуД.С. в его незаконной деятельности по сбыту «семечек», то есть наркотического средства «маковой соломы», помогали оперуполномоченные Госнаркоконтроля Б. М. и А. Лично он неоднократно, начиная с того времени, как оперуполномоченные Госнаркоконтроля познакомили его с Катановым Д.С., приобретал наркотическое средство «маковая солома» у КатановаД.С. Все наркозависимые лица называли его по кличке «Митя», ............... Схема организованного Катановым Д.С. сбыта наркотических средств была следующей. Среди наркозависимых лиц КатановД.С. распространял номера сотовых телефонов, по которым можно было дозвониться до последнего, или до его родственника по кличке «Вова» или «Дед», фамилию которого он не знает, однако ему известно, что тот живет в угловом доме по ............... Ему известно, что «Вова» или «Дед» (далее «Вова») - это дядя КатановаД.С., тоже .............. по национальности, которому более .............. лет. Наркозависимые лица, желавшие приобрести наркотические средства, созванивались по телефону с Катановым Д.С или «Вовой» и договаривались с ними о встрече. После этого, один из них подъезжал к оговоренному месту и продавал им наркотическое средство, указанную им выше «семечку». Пакеты с «семечками» были из полимерного материала со специальным закрывающимся клапаном сверху, без каких-либо надписей и различались по весу на «большой» и «маленький». В «маленьком» пакете было примерно 200-250 грамм наркотической смеси, в «большом» - примерно 400-450 грамм. Цена на наркотическое средство была различная. В 2012 году средняя цена за «маленький» пакет составляла примерно 800 рублей, а за «большой» - 1500 рублей. При этом цена из-за различных обстоятельств могла меняться. Цену всегда определял сам КатановД.С., который постоянным клиентам мог продавать и подешевле, либо в долг. «Вова» по указанию КатановаД. продавал только «маленькие» пакеты, они у послледнего могли стоить чуть дороже. КатановД.С. не доверял «Вове» большие пакеты, так как последний сам иногда завышал цену на сбываемое им наркотическое средство. В течение 2011-2012 года он примерно каждый день за редким исключением приобретал у КатановаД.С. наркотическое средство. В основном, поначалу он покупал «маленькие» пакеты. Так как потребность в употреблении наркотических средств постоянно росла у него, дозы приобретаемого наркотического средства постоянно увеличивались. То есть, к июню 2012 года, он для личного употребления покупал у КатановаД.С. по два «больших» пакета ежедневно, при этом внутривенные инъекции делал два раза в день: утром и вечером. Так как КатановД.С. ему доверял, он мог купить у Катанова «семечку» в любое время дня или ночи. На протяжении 2011 года деятельность КатановаД.С. по продаже наркотиков была практически открытой. Примерно с 2012 года он стал чаще менять номера телефонов и соблюдать осторожность. Уже всем подряд наркоманам он не продавал, пока не убедится в безопасности сбыта наркотических средств. В этот же период КатановД.С. также придумал и начал использовать схему, что наркозависимые лица, которые у него постоянно приобретали наркотические средства и которым он доверял, сами у других своих знакомых наркозависимых лиц собирали деньги и крупными партиями на многих лиц покупали у него наркотические средства. Таким образом, у КатановаД.С. из числа постоянных клиентов возникли посредники при сбыте наркотических средств. Так как КатановД.С. ему доверял, он также выступал таким посредником, то есть, он неоднократно, собирал у нескольких лиц деньги за «семечку», приобретал их у КатановаД.С. и потом раздавал их. Таким образом, он неоднократно в течение 2012 года приобретал у КатановаД.С. по 10-20 пакетов с наркотическим средством «маковая солома». Указать конкретные даты и лиц, для которых он приобретал наркотические средства, он не может, так как не помнит. Сколько именно было таких посредников у КатановаД.С. он не знает, ему был знаком Евстафьев М. по кличке «Мустафа», который проживает в ............... Евстафьев М. собирал деньги у наркозависимых лиц, проживающих в с.Левокумка, и приобретал наркотические средства у КатановаД.С. У «Вовы» он также часто приобретал наркотические средства, но это было тогда, когда самому Катанову Д.С. было некогда с ним встретиться, он был или не в городе, или у него не было возможности, поэтому он присылал к нему «Вову». Также он дважды приобретал «семечки» у Катановой Э., которая является женой КатановаД.С. Примерно в апреле 2012 года, точную дату не помнит, он днем, примерно в 11 часов, зашел домой к Катанову Д.С. по месту его жительства по ............... С середины 2011 года он был вхож к нему домой. КатановД.С. доверял ему, поэтому он мог приобрести наркотическое средство у него в любое время, мог заходить к нему домой без предупреждения. Другим наркозависимым лицам КатановД.С. всегда запрещал подходить к нему домой. Из дома КатановД.С. продавал только доверенным лицам. Таким образом, он без предупреждения зашел к нему домой при указанных выше обстоятельствах. Во дворе он встретил КатановаД.С. и его жену Катанову Эду, при этом, КатановД.С. был только в шортах, и было видно, что он только проснулся. Он сказал, что ему нужен один «большой» пакет и передал Катанову Д.С. 1500 рублей. В ответ на это КатановД.С. сказал своей жене Катановой Э. вынести ему из дома один «большой» пакет, что она и сделала. Получив один «большой» пакет от Катановой Э., он ушел. Второй факт был примерно в мае 2012 года, точную дату не помнит, когда он днем, примерно в 15часов, зашел домой к Катанову Д.С. по месту его жительства по ............... Дома находились КатановД.С. и его жена Катанова Э.. На этот раз он непосредственно зашел внутрь дома. Поговорив с Катановым Д.С., он оставил ему 1500рублей за 2 «маленьких» пакета. КатановД.С. сказал, что дома у него нет «семечек», чтобы он пошел в район кинотеатра «Октябрь», который находится по ул. 22 Партсъезда в г.Минеральные Воды, куда он скоро подвезет требуемое наркотическое средство. Он пешком направился туда и примерно через 10 минут был уже там. Примерно через 30 минут к нему в указанном месте подъехала автомашина КатановаД.С. марки «Пежо 308» госномер .............., 26 регион, буквенные обозначения не помнит. Он думал, что подъехал сам КатановД.С., однако после того, как он сел в машину на переднее пассажирское сидение, за рулем увидел Катанову Э. Она спросила «ты ждешь?», на что он ответил да. После этого она из своей женской сумки, которая лежала между передними сидениями автомашины, двумя пальцами достала два пакета с «семечками» и передала их ему. Этот момент он хорошо запомнил, так как Катанова Э. с пренебрежением относилась и к «семечкам» и к наркозависимым лицам, а к нему она относилась еще хуже, так как ей не нравилось, что он заходил к ним в дом по разрешению КатановаД.С. Получив два «маленьких» пакета с «семечками», он вышел и направился по своим делам. Так как он был вхож в домовладение КатановаД.С., ему известно, что домовладение КатановаД.С. состоит из одного строения, но представляет собой три жилых помещения с обособленными входами, которые соединены между собой и представляют форму буквы «П». Слева от ворот имеется помещение с железной входной дверью. В данном помещении ванная и туалет, две небольшие комнаты. За основными воротами прямо имеется вход в часть домовладения, где непосредственно жил сам КатановД.С. вместе с женой. Справа после ворот имеется другая жилая часть дома. В указанном им выше подсобном помещении в разное время проживали наркозависимые лица, которые помогали Катанову Д.С. с фасовкой наркотических средств. То есть, в 2011 году там жил Г. по кличке «Граник». В 2012 году, после смерти Г. жить там и заниматься фасовкой начал парень славянской национальности по имени А., кличка «Тёма». И Г. и А. с помощью электронных весов расфасовывали наркотическое средство из мешков в «маленькие» или «большие» пакеты, которые им описаны выше. Он был вхож в данное помещение, видел, что там проживали Г. или А.. Неоднократно видел там большие бумажные пакеты по 25 кг белого или желтого цвета. Обычно на мешках каких-либо надписей не было. Один раз, примерно в начале лета 2012 года, точнее дату указать не может, он в очередной раз пришел домой к КатановуД.С. купить «семечку». В это время КатановД.С. выбегал со двора через открытую калитку ворот, с мешком в руках, который он положил в багажник своей автомашины «Пежо» белого цвета. Увидев его, КатановД.С. сказал, что ему надо помочь. Он сразу понял, что это мешок с «семечкой» и что КатановД.С. быстро увозит их из своего дома. Он не стал ничего спрашивать и помог Катанову Д.С. вынести еще несколько мешков. В общей сложности, в тот день с его помощью КатановД.С. перенес в багажник своей автомашины 5мешков. В тот момент, когда он увидел КатановаД.С., последний нес первый мешок. Впоследствии, он и КатановД.С. вынесли из жилой части домовладения, где непосредственно проживал сам КатановД.С. с женой, по 2 мешка с «семечками». Мешки лежали возле входа. Относительно Г. может показать, что кроме фасовки он тоже занимался сбытом наркотических средств. За фасовку Г. ежедневно получал от КатановаД.С. дозу наркотического средства для употребления. В каком именно размере он не знает. Также Г. изготавливал наркотическое средство для употребления самим Катановым Д.С., который пил изготовленный раствор, а не колол его внутривенно. После смерти Г., А. занял его место и точно также фасовал наркотические средства из мешков в «большие» и «маленькие» пакеты, получал за это неизвестную ему дозу наркотического вещества в день от КатановаД.С., изготавливал последнему раствор для употребления. Непосредственно при фасовке Г. или А. он не присутствовал, однако это точно ему было известно со слов КатановаД.С., самого Г. и самого А., с которыми он общался. Он неоднократно заходил к ним в подсобное помещение, знал, что они там живут. Видел там множество пустых «больших» и «маленьких» пакетов, куда расфасовывалось наркотическое средство, видел мешки по 25 кг с «семечками», видел такие же пустые мешки, электронные весы, которые использовались ими при расфасовке. Также всегда в данном помещении в больших количествах находились бутылки с растворителем, которые использовались при изготовлении раствора для внутривенной инъекции из «семечек». Относительно «Вовы» может показать, что в 2011 году он развозил наркотическое средство на автомашине «Волга» белого цвета, указать точную модель затрудняется. После этого у него была автомашина «Шевроле Ланос» черного цвета. Указать государственные номерные знаки данных автомашин он не может, так как не помнит. «Вова» в домовладении на углу улиц .............. и .............. в г.Минеральные Воды проживал вместе с наркозависимой девушкой по имени А.. Ее фамилия ему не известна. Она помогала «Вове» общаться по сотовому телефону, сожительствовала с ним и взамен этого получала от него ежедневно дозу наркотического средства. Неоднократно были такие случаи, что «Вова», разъезжая по адресам и развозя наркотические средства по адресам, возил с собой А.. Таким образом, он может утверждать, что став доверенным лицом КатановаД.С., ему стали известны вышеуказанные факты. Основным распространителем наркотического средства в г.Минеральные Воды, а именно смеси семян мака с примесью «маковой соломы» являлся КатановД.С., который приобретал его крупными партиями в мешках по 25кг. Где именно КатановД.С. приобретал наркотическое средство ему не известно. После этого, используя наркозависимых лиц, Г., а после его смерти парня по имени А., КатановД.С. расфасовывал их по «большим» или «маленьким» пакетам. С 2012 года, начав соблюдать меры конспирации, КатановД.С. из числа доверенных лиц выделил своих посредников, которые собирали деньги у других наркозависимых лиц и приобретали у него более крупными партиями, только для личных нужд. Таким посредников был он и Евстафьев М.. Для конспирации КатановД.С. стал чаще менять номера телефонов, а новые номера начал распространять в среде наркозависимых лиц. Продажу наркотических средств КатановД.С. начал осуществлять лишь в вечернее и ночное время, при этом из своего домовладения не продавал никому, кроме доверенных лиц, которым продавал в любое время в любом месте. Наряду с личной прямой связью с Катановым Д.С. были еще номера сотовых телефонов, которые представляли собой диспетчерскую связь. То есть, по этим номерам можно было оставить заказ, указав сколько нужно и адрес. При переговорах использовались также слова «большой» и «маленький» соответственно требуемому пакету, указывались клички «Митя» и «Вова». Основными местами для сбыта были: район церкви, туберкулезного диспансера, кинотеатр «Октябрь», станция скорой помощи. Это были основные постоянные места, которые назначались наркозависимыми лицами. Было и много приезжих из других городов, поэтому доставка наркотических средств могла быть осуществлена в любую точку города Минеральные Воды, необходимо было лишь назвать адрес и представиться, либо назвать человека, который порекомендовал обратиться или дал номер. Таким диспетчером, насколько ему известно, выступала А., которая сожительствовала с «Вовой», а также Катанова Э.. Он хорошо знаком с обеими, часто звонил и общался с ними по разным телефонам, поэтому их голоса он хорошо различает. Неоднократно он звонил по распространяемым для сбыта наркотических средств телефонам, которые брала либо А., либо Катанова Э.. В основном, он звонил напрямую Катанову Д.С., который ему новые номера одним из первых сообщал. Вместе с тем, когда он был недоступен, он звонил и на другие номера телефонов, известные ему от других наркозависимых лиц, и было множество фактов, когда он оставлял заказ и А., и Катановой Э., а потом по указанному им адресу подъезжал КатановД.С. или «Вова» и привозил требуемое количество «семечки». Указать точные даты или обстоятельства он не может, так как их было очень много. Как им указано выше, он почти каждый день приобретал у КатановаД.С. наркотические средства с момента знакомства с ним до 01.06.2012, когда он был взят под стражу. В 2011-2012 годах, до заключения под стражу, он постоянно пользовался абонентским номером сети «Билайн» .............., оформленный на имя его матери Б.. Указать какие-либо номера КатановаД.С. или членов его группы он не может, так как их было множество, он их не запомнил. Где в настоящее время находятся сотовый телефон и сим-карта, которые им использовались в то время, он не знает, так как прошло много времени. (т.8 л.д.127-135)
В судебном заседании свидетель Б. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии, пояснив, что он добровольно давал такие показания. В протоколе допроса его подписи. Он обратился в следственное управление следственного комитета по поводу того, что в отношении него было сфабриковано уголовное дело, и в результате этого обращения он дал такие показания. Он был вынуждены дать такие показания, но давления на него никто не оказывал. Его обвинили по его делу до дачи показаний. Дача его показаний связана с его уголовным делом, у меня был свой смысл, если бы не было уголовного дела в отношении него, то он бы не давал показания по этому делу. Эти показания он давал, находясь под стражей, в ИВС г. Минеральные Воды. Его допрашивали сотрудники следственного комитета. При допросе было двое или трое сотрудников, точно он не помнит. Он не помнит, был ли он осужден или ждал суда на этот момент, так как у него много судов было.
Свидетель С. показал, что он работает в службе на КМВ УФСБ России по СК – оперуполномоченным. Он проводил ОРМ в отношении преступной группы семьи Катановых. Катанов Д.С. был лидером данной группы. Основным дилером, который создал сеть дилеров, которые распространяли наркотические вещества, был Поландов В.Ф.. Также дилерами были Евстафьев М.Н., Б., а также Катанова Э.В., которая принимала заявки по телефону. Наркозависимое лицо звонило на определенный номер телефона, трубку снимала Катанова Э.В., поступал заказ, который она передавала Катанову или Поландову, который передавали за деньги наркотические вещества. Номера телефонов периодично менялись, а также регистрировались на разных лиц. Все дилеры собирали денежные средства и передавали Катанову, который занимался оптовыми закупками. Фасовкой занимался Шевченко. 12 мая 2012 года проводилось ОРМ «Проверочная закупка» на приобретение наркотических средств у Катанова. 09 июня 2012 года проводилось ОРМ «Проверочная закупка» на приобретение наркотических средств у Поландова. Все ОРМ проводились с представителями общественности. Шевченко был фасовщиком, который и был взят на месте преступления. Он не участвовал при проведении следственных действий, но ему стало известно это от сотрудников ФСБ. Лично он не составлял никаких протоколов. Информация о том, что Катанова является участницей группы, поступила из оперативных источников, также данная информация подтверждается показаниями свидетелей. Больше женщин по данному делу не было. Он работал со свидетелем П. и приезжал к ней с Г. по поручению следователя, давления не оказывалось. П. проходила у них по оперативным материалам. Им было известно, что П. находится в интимной близости с Катановым Д.С., а также то, что П. бесплатно получает наркотики у Катанова. П. они нашли в городе Минеральные Воды, она сначала отказалась с ними ехать, потребовала от них повестку. Они уехали за повесткой, примерно через два часа вернулись с повесткой. П. они забрали на автомобиле, за рулем был Г.. Потом ее вызвали на следующий день, тогда он уже не присутствовал.
Свидетель Т. показал, что он работает служба на КМВ УФСБ России по СК – заместителем начальника отдела. Их подразделение отрабатывало мероприятие на документирование противоправных действий семьи Катановых. Проводились мероприятия с использованием специальных средств. В результате чего были получены данные, что семья Катановых занимается продажей маковых семечек обогащенных маковой соломой. Он лично участвовал в проведении ОРМ «Проверочная закупка». Это было 12 мая 2012 года и 09 июня 2012 года. Закупались наркотические средства у Катанова и Поландова. Понятые участвовали. В присутствие понятых проводился осмотр автомобиля «Закупщика» на наличие наркотических средств, так же понятые принимали участие и в самой закупке наркотических средств. В результате ОРМ «Проверочная закупка» было закуплено наркотическое средство, которое «Закупщик» добровольно выдал им в г. Пятигорске. В состав преступной группы входили Катанов, Катанова, которая принимала заказы по телефону. Также в данную группу входил Поландов, который также реализовывал наркотические средства. Также у Катанова были люди, которые занимались фасовкой наркотических средств. Организатором данной преступной группы был Катанов Д.С.. Денежные средства от продажи наркотических средств тратились на покупку маковой соломы, а также использовались для личных бытовых целей. Хранились и фасовались наркотические средства дома у Катанова. 
Свидетель Ф. показал, что он в силу своей должности занимался документированием деятельности по пресечению незаконного оборота наркотических средств. В рамках ОРД было выявление и пресечение по сбыту наркотических средств. Из оперативных источников была получена оперативная информация о том, что на территории города Минеральные Воды существовала устойчивая преступная группа, которая сбывала наркотические средства с содержанием маковой соломы. Во главе этой преступной группы, якобы, находился Катанов Д.С. В целях подтверждения данной информации, им, после согласования с руководством, было принято решение о проведении ОРМ «Проверочная закупка». В целях проведения данного ОРМ был подобран человек, изъявивший желание в участие ОРМ «Проверочная закупка», в качестве закупщика. ОРМ было запланировано на март 2012 года. В целях подготовки данного ОРМ были приглашены два представителя общественности. В их присутствии закупщику были вручены денежные средства, им он был досмотрен на предмет нахождения у него запрещенных предметов, денежных средств, осмотрен его автомобиль. После этого закупщику были вручены денежные средства, на которые он приобрел наркотические средства у Евстафьева. Он не выезжал на место передачи наркотических средств, он занимался подготовкой проведения ОРМ. Евстафьев не входил в организованную группу, им было известно, что Евстафьев приобретал наркотические средства у Катанова. Он не знает Шевченко А.М.. Данное наркотическое средство – это маковая семечка, обогащенная маковой соломой. Он имел ввиду кондитерский мак, обогащенный маковой соломой. Данное обстоятельство подтвердилось заключением эксперта. Согласно полученной оперативной информации, они предполагали, что данное вещество является наркотическим средством, но после это подтвердилось заключением эксперта. 
Свидетель Г. показал, что он работает ГУ МВД России по СКФО – старшим оперуполномоченным по ОВД 1 ОРЧ Полиции. Изначально была получена оперативная информация о том, что в г. Минеральные Воды действует группа, которая занимается распространением наркотических средств. Данная группа занималась распространением наркотических средств не один год. В составе данной группы были Катанов, Катанова, Поландов, Г., Шевченко, Евстафьев. По данному факту проводились два ОРМ «Проверочная закупка», проводились в мае-июне 2012 года. Ими были приглашены понятые для участия в данных мероприятиях. Первый раз ОРМ «Проверочная закупка» началась ближе к вечеру. Они выехали в г. Минеральные Воды вместе с «Закупщиком» и понятыми. «Закупщик» подъехал по указанному адресу, он все время находился в зоне их видимости. Они находились примерно 100-150 метров. «Закупщик» в первый раз подошел по указанному адресу, потом отдал денежные средства, потом ему сказали идти на другой адрес для получения наркотических средств. «Закупщик» в ожидании наркотических средств, простоял очень долгое время, но так к нему никто и не подъехал, потом он вернулся на первый адрес, где к нему вышли и сказали, чтобы он ждал в том же месте. «Закупщик» снова вернулся на указанный адрес, но снова простоял там продолжительное время, тогда он снова вернулся на первый адрес, где уже его ждал Катанов Д.С., который ему сказал, что к нему скоро подъедут и передадут наркотические средства. Потом они увидели, как Катанов Д.С. отъехал на своем автомобиле «Пежо» и поехал к «Закупщику». Катанов Д.С. посадил к себе в автомобиль «Закупщика» и они начали движение. В это время они находились все время на расстоянии. Потом Катанов Д.С. довез «Закупщика» да кафе «Рома пицца» и высадил его из своего автомобиля. «Закупщика» потом они забрали. В результате ОРМ «Проверочная закупка» был закуплен мак с примесями маковой соломы. Канал поставок так и остался засекреченным. Хранились и фасовались наркотические средства у Катанова Д.С. дома. Изначально фасовкой занимался Г., но потом он умер, а после него фасовкой стал заниматься Шевченко. Паландов развозил по указанным точкам наркотические средства, также Катанов Д.С. сам развозил наркотические средства. Катанов очень редко подпускал к себе наркозависимых лиц, в основном это были его подельники – оптовые покупатели. Нужно было позвонить Катанову Д.С. на сотовый телефон, после чего он продавал наркотические средства. Телефонные номера, на которые нужно было звонить Катанову, всегда были подставные номера, которые периодично менялись. Распределением занимался сам Катанов, но если его не было на месте, то этим занималась Катанова Э.В.. Она говорила куда подъехать, где будут наркотические вещества. Катанов Д.С. неоднократно нарушал правила дорожного движения, для того чтобы убедиться, двигается за ним машина или нет. Цену на наркотические вещества устанавливал сам Катанов, он и забирал потом деньги. После чего он платил всем зарплату. «Закупщик» заходил во двор к Катанову. ОРМ по данному делу проводились 16 и 25 июня, но точно он сказать не может. Начало было в дневное время. 25 числа они выехали уже в темное время суток, стали на площадку рядом с Банком по ул. Тбилисская. «Закупщик» подошел по адресу: ............... Кто выступал в роли «Закупщика» - секретная информация. Его показания подтверждаются материалами уголовного дела. Весной 2012 года им поступила оперативная информации, поэтому они и стали заниматься данным делом. Данного вещества они закупили примерно три килограмма, где содержалось более 100 граммов наркотического вещества. Что из себя представляло данное вещество, он точно не помнит. То, что Катанова принимала заказы по телефону, было установлено по результатам ОРМ.
Свидетель Б. показал, что он приобретал наркотические средства у Катанова Д.С.. Это было примерно 5-6 раз. Он узнал от своих друзей, что Катанов Д.С. продает наркотические средства. Это было примерно в 2010-2009 году. Его друзья дали ему номер телефона Катанова Д.С., он позвонил ему, и они договорились о встрече около парка. Примерно через час в этот же день они встретились. Катанов Д.С. подъехал на белой иномарке, точную марку автомобиля он не помнит. Он подошел к машине, дал Катанову Д.С. 500 рублей, а Катанов передал ему наркотические средства, которые были в обычном черном пакете. В этом пакете были маковые семечки. Потом он еще примерно 5 раз покупал у Катанова Д.С. наркотические средства по этой же схеме. Больше он не приобретал наркотические средства ни у кого другого. Он всегда звонил Катанову по одному и тому же номеру телефона. Он употреблял наркотические средства до начала 2011 года. Кто еще покупал у Катанова Д.С. наркотические средства, он не знает. Сейчас он не наркозависимый человек. Он употреблял наркотические средства примерно с 2004 года до конца 2010 год. Он варил маковые семечки, а потом колол внутривенно. Он не помнит, кто ему дал номер телефона Катанова Д.С.. Он не помнит номер телефона Катанова Д.С.. В какой день, месяц, год, он встретился с Катановым Д.С. в первый раз, он не помнит, это было давно, примерно в 2009 году. Когда еще, кроме той встречи в парке, месяц, день, он не помнит. Встречались они около парка, потом около тубдиспансера, церкви, банка. Он не помнит вы номер автомобиля, на котором приезжал Катанов Д.С., не обращал внимания. Все эти события были в 2009 году. На следствии не проводилось опознание Катанова Д.С. с его участием. Они с Катановым близко не общались. Он к Катанову Д.С. по телефону обращался по имени Митя. С Катановым Д.С. в парке они встречались около туалетов по ул. Пятигорская. У него плохая память. Он не садился в автомобиль Катанова Д.С., Катанов Д.С. передал ему наркотические средства из машины, а он передал ему деньги. Катанов Д.С. приезжал один. Это было примерно в сентябре-октябре, но точно он не помнит. Встречались они каждые 2-3 дня, встречи их продолжались на протяжении 10 дней. Он знал, что в пакете наркотические средства, так как, когда он забирал пакет у Катанова Д.С., то отходил в сторону и проверял содержимое пакета. Он не проверял вес наркотических средств. Цена не обговаривалась, он подходил, давал 500 рублей, получал пакет и уходил. У него не сохранился телефон Катанова Д.С.. Все встречи состоялись в г. Минеральные Воды. Фамилию Катанов он узнал на следствии. Следователь вызывал его осенью 2012 года. Его допрашивали в кабинете. До его допроса ему не было известно об обстоятельствах дела. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель Б. показал, что примерно с 2001 года он употребляет наркотические средства, получаемые из маковой соломы, путем внутривенной инъекции. Последний раз он употреблял наркотические средства примерно в марте текущего года. В январе 2009 года он был освобожден из мест лишения свободы. Вернувшись домой, он устроился работать рубщиком кожаных изделий в ............... С того времени, как он был осужден в 2008 году и до конца декабря 2010 года, он не употреблял наркотические средства, работал и вел нормальный образ жизни. В конце декабря 2010 года, в канун празднования Нового Года, ему захотелось снова попробовать наркотическое средство. В колонии поселении он от наркозависимых лиц по слухам слышал, что в г.Минеральные Воды некий мужчина по кличке «Митя» продает наркотические средства, а именно семена мака с примесью маковой соломы. Ранее ему было известно, что наркоманы использовали семена кондитерского мака, покупали их на рынке и в других местах. С ужесточением оборота семян кондитерского мака в г.Минеральные Воды наркозависимые люди начали покупать семена мака с примесью маковой соломы у «Мити» или его посредников. Среди наркозависимых лиц распространялись телефонные номера, позвонив на который можно было договориться о месте встречи. К указанному месту подъезжал человек, который продавал семена мака с примесью маковой соломы в прозрачных полимерных пакетах, которые сверху закрываются на клапан. Такая схема продажи наркотических средств на тот момент ему была известна только по слухам. Захотев приобрести наркотическое средство для личного употребления, он через своих знакомых узнал номер телефона, по которому можно было позвонить для приобретения наркотических средств. Кто именно ему сообщил данный номер, он уже не помнит. Указать сам телефонный номер он также затрудняется, так как он его не сохранил, причем подобные телефонные номера для сбыта наркотических средств периодически менялись. Позвонив по номеру, он договорился с мужчиной о встрече. Это было примерно в двадцатых числах декабря 2010 года, точнее указать дату или день недели он не может. По телефону он не говорил, что ему нужно, он сказал, что ему нужно встретиться, после чего без каких-либо вопросов мужчина назвал место встречи – возле городского парка. Вечером этого дня он встретился с подошедшим к указанному месту мужчиной, который представился «Митей». Впоследствии он узнал, что это Катанов Д., .............. по национальности, проживающий по ............... Катанов Д. к месту встречи подъехал на автомашине ВАЗ 2107 белого цвета. Катанов вышел из автомашины, и они с ним поговорили на улице, возле центрального входа в городской парк. Он сказал Катанову Д., что хочет приобрести один «маленький» пакет наркотического средства, а именно семян мака с примесью маковой соломы. Тогда Катанов Д. из автомашины достал один «маленький» пакет и передал его ему, после чего он передал Катанову Д. деньги в сумме 650 рублей. Никаких вопросов Катанов Д. ему не задавал, только сказал, что он может всегда к нему обращаться за приобретением наркотических средств, послет чего Катанов уехал. Из приобретенного им у Катанова Д. пакета с наркотическим средством он изготовил раствор для внутривенной инъекции по следующей технологии. .............. и при помощи шприца вводил себе внутривенно. Наркотические средства он всегда изготавливал в лесополосе, расположенной за рынком «Руслан» в г.Минеральные Воды. Таким образом, изготовив из приобретенного у Катанова Д. средства раствор для внутривенной инъекции, он ввел данный раствор себе шприцом в вену. С этого времени он неоднократно созванивался с Катановым Д. и приобретал у него наркотические средства, которые употреблял один. Наркотические средства он никогда никому не сбывал и ни с кем никогда не делился, так как с другими наркозависимыми лицами отношений не поддерживал, вел замкнутый образ жизни. В январе-феврале 2011 года он употреблял наркотические средства примерно 1-2 раза в неделю. Потом из-за прогрессирования наркотической зависимости, начал употреблять чаще: примерно к осени 2011года он употреблял наркотики практически каждый день. Наркотические средства он приобретал всегда у Катанова Д., несколько раз было так, что вместо последнего на встречу приезжал его родственник - Поландов В., знакомый всем по кличкам «Вова», «Старый», «Дед». Ему известно, что Поландов тоже .............. по национальности, что последнему более .............. лет. Он знал, что Катанов Д. через Поландова В. продает наркотические средства, однако у последнего он редко покупал, так как у Поландова была своя клиентура. У Поландова В. он приобретал наркотические средства не более пяти раз. Во всех случаях он договаривался с Катановым Д., но подъезжал Поландов В. и продавал ему наркотические средства. Указать сколько раз он у самого Катанова Д. покупал наркотические средства, он затрудняется, так как таких фактов было очень много. Последний раз он у Катанова Д. приобрел наркотическое средство в марте 2012 года, после этого он прекратил употребление наркотических средств. Таким образом, он примерно с конца декабря 2010 года до марта 2012 года постоянно приобретал наркотические средства у Катанова Д. Стоимость одного «маленького» пакета составляла от 650 до 700 рублей. Он знал, что другим Катанов продает дороже, стоимость доходила до 1000 рублей за один «маленький» пакет, однако ему Катанов Д. продавал не дороже 700рублей, так как он у последнего был постоянным покупателем. В «маленьком» пакете было примерно 200-250 грамм, был еще «большой» пакет - примерно 400-450 грамм, однако он всегда для себя покупал по одному «маленькому» пакету. Где приобретал Катанов Д. наркотическое средство для продажи наркозависимым лицам, ему не известно. Как им указано выше, отношения с другими наркозависимыми лицами он не поддерживал и не поддерживает, поэтому даже по слухам ему не было известно, откуда поступают наркотические средства к Катанову Д. Ему также известно, что к Поландову В. наркотические средства для продажи поступали от Катанова Д., сам Поландов В. просто продавал и всегда прикрывался Катановым Д. Других доверенных лиц, через кого Катанов Д. продавал или мог продавать наркотические средства, он не знает. В целом, в г.Минеральные Воды купить наркотическое средство не составляло особого труда, так как организованный Катановым Д. рынок по сбыту наркотических средств действовал постоянно. Примерно до марта 2011 года Катанов Д. и Поландов В. продавали наркотические средства открыто, а с этого времени начали чаще менять телефонные номера. Первый раз, когда он купил у Катанова Д. наркотическое средство, тот не знал его, и ничего не спросил. А с марта 2011 года начал говорить, чтобы он не говорил, что покупает у Катанова, начал интересоваться, для себя ли он брал или перепродавал. С этого же времени бывали случаи, когда телефонные номера Катанова Д. были отключены. Он тогда ожидал Катанова на углу улиц .............. и .............. г. Минеральне Воды, караулил, когда тот выедет из дома, после чего приобретал у Катанова наркотическое средство. В настоящее время номера телефонов, по которым он созванивался с Катановым Д., несохранились. В то время он пользовался другим сотовым телефоном и абонентским номером, который он также не может указать, так как не помнит. (т.5 л.д. 38-42)
В судебном заседании свидетель Б. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии, и пояснил, что он все плохо помнит, так как у него плохая память. Он не помнит, когда точно происходили указанные им события. Он не разбирается в марках автомобилей, поэтому не может сказать, на какой точно машине был Катанов Д.С.. Он давал Катанову Д.С. за один пакет 500 рублей, но точно не помнит. Сейчас он дает правдивые показания. На предварительном следствии он давал показания добровольно, давления на него не оказывалось. 
Свидетель М. показала, что она давно знакома с Г.. Последний раз видела его летом. Г. она встретила весной 2012 года, он предложил ей наркотики. На следующий день они встретились около городской больницы города Минеральные Воды, там он передал ей пакет маковых семечек. Потом она еще один раз брала у него маковые семечки. Потом она покупала наркотики у Поландова, это было два раза. Г. дал ей номер телефона Поландова. Откуда брал наркотики Г., она не интересовалась. Г. торговал маковыми семечками, но где он их брал, она не знает. Наркотики ей приносили в целлофановом прозрачном пакете с кнопочкой сверху. Она не помнит, сколько раз она покупала у Поландова наркотики. Откуда Поландов брал наркотики, она не знает. Из подсудимых она знает Катанова. Один раз она обращалась к нему за наркотиками, но он сказал, что у него нет наркотиков, и чтобы она к нему больше не обращалась. Катанов сказал ей, чтобы она спросила наркотики у его родственника Поландова. Шевченко она не знает. 
Будучи допрошенной на предварительном следствии, показания которой оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель М. показала, что примерно с 1999 года она употребляет наркотические средства, получаемые из маковой соломы, путем внутривенной инъекции. 29 апреля 2011 года она была освобождена из мест лишения свободы условно-досрочно, на неотбытый срок 2 месяца. Она вернулась жить домой и примерно год не употребляла наркотические средства, подрабатывала на рынке и с наркозависимыми лицами старалась не общаться. Примерно в середине апреля 2012, она встретила своего знакомого - Г., с ним она дружила и общалась с детства. Г. также употреблял наркотические средства из маковой соломы путем внутривенной инъекции. Из разговора с ним ей стало известно, что он занимался фасовкой наркотических средств у мужчины по кличке «Митя». То есть, Г. пояснил ей, что живет в доме у «Мити», где в подсобном помещении из мешков расфасовывает семена мака с примесью маковой соломы по «маленьким» или «большим» пакетам, которые соответствовали необходимым дозам для наркозависимых лиц. Г. рассказал, что он за фасовку наркотических средств ежедневно получал от «Мити» в качестве вознагрождения-наркотическое средство, которое он использовал для внутривенных инъекций. Также ей от Г. стало известно, что именно «Митя» организовал и занимался продажей наркотических средств лично и через своих доверенных лиц. «Митя» получал наркотические средства крупными партиями, в больших мешках, после чего используя Г., расфасовывал наркотические средства по пакетам и продавал, либо лично, либо через своих доверенных лиц. Продажа наркотических средств была по следующей схеме. Среди наркозависимых лиц распространялись номера телефонов, по которым можно было сделать заявку, указать сколько именно пакетов нужно. При этом необходимо было назвать человека, от которого стал известен номер телефона, либо уже быть известным «Мите» или его доверенным лицам-продавцам наркотических средств. Данные телефонные номера периодически в целях конспирации менялись, а новые номера распространялись. Распространение нового номера в среде наркозависимых лиц происходило очень быстро, так как все поддерживали связь друг с другом и делились информацией о каналах приобретения наркотических средств. Пакеты с семенами мака и примесью маковой соломы, среди наркозависимых лиц и продавцов условно назывались «большой» пакет и «маленький» пакет, что соответствовало весу. В «большом» пакете находилось примерно 400-450 грамм, в «маленьком» – 200-250 грамм. Пакеты были прозрачные и закрывались на специальный клапан сверху. После телефонного звонка назначалась встреча, куда подвозили заявленное количество пакетов с наркотическим веществом. На месте сразу же производилась оплата и передача пакетов. «Маленький» пакет стоил от 800 до 900 рублей в разное время, то есть цена могла расти. «Большой» пакет стоил от 1400 до 1600 рублей. Узнав от Г. вышеизложенное, она не смогла побороть в себе желание попробовать наркотические средства. Узнав от Г. номера телефонов, она начала звонить и заказывать наркотические средства. Указать номера телефонов она не может, так как записывала их в памяти своего мобильного телефона, но еще давно их удалила, так как эти номера уже не использовались для продажи наркотических средств. Первый раз она позвонила примерно в конце апреля 2012 года. Г. дал ей три телефонных номера и сказал, что по ним можно заказать, при этом ей необходимо было сказать, что она звонила от Г. Также он сказал, что эти три телефонных номера передаются друг от друга, то есть может ответить либо «Митя», либо кто-то другой. На ее первый звонок примерно в конце апреля 2012 года ответил, Г. Оказалось, что он занимался не только фасовкой, но и отвечал на звонки, а потом передавал заказы продавцам наркотических средств. Ответив на ее звонок, Г. сказал, чтобы она подошла к городской больнице, расположенной по ул. Кисловодская в г.Минеральные Воды, что он живет недалеко от больницы, поэтому сам подойдет и принесет что нужно, а именно один «маленький» пакет с наркотическим средством. Впоследствии, она узнала, что Г. жил у «Мити» по .............., что дом «Мити» примерно в 5-7 минутах ходьбы от городской больницы, где ей была назначена встреча. Г. она позвонила примерно в 16 часов, возле городской больницы они встретились примерно в 17 часов, где она передала ему 800рублей, а он передал ей один «маленький» пакет с семенами мака и примесью маковой соломы. Г. сказал, чтобы она при необходимости звонила по имеющимся у нее трем номерам телефонов и заказывала себе наркотические средства. После этого она поехала к себе домой, где изготовила наркотическое средство следующим образом. Технология изготовления наркотического средства была ей хорошо известна ранее. .............. и при помощи шприца ввела себе внутривенно. Дома она была одна, .............. в это время не было, поэтому они не видели, как она изготавливала и употребляла наркотические средства. Всего, в период с конца апреля до августа 2012 года она примерно 5-6 раз приобретала наркотические средства, а именно каждый раз по одному «маленькому» пакету. С тех пор, как она начала покупать наркотические средства и поддерживать связь с наркозависимыми лицами, она узнала, что «Митей» являлся Катанов Д., его отчество ей не известно, он по национальности ............... Именно Катанов Д. являлся основным распространителем наркотических средств, а именно «маленьких» и «больший» пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы в г.Минеральные Воды и в регионе Кавказских Минеральных Вод. Среди наркозависимых лиц использовалось выражение «катановская семечка» или «семечка Мити», которое означало знак хорошего качества. Именно к нему или его доверенным лицам за покупкой наркотических средств обращались многие жители как г.Минеральные Воды, так и других близлежащих городов региона КМВ. И от Г., который непосредственно занимался фасовкой, и по слухам от других наркозависимых лиц ей известно, что именно Катанов Д. крупными партиями в больших мешках закупал наркотические средства, которые продавал после фасовки. Ей известны следующие его доверенные лица: 1) Поландов В., отчество ей не известно, клички «Дед», «Вова», который тоже по национальности .............. и является родственником Катанова Д., по какой именно линии она не знает. Ему более .............. лет; 2) Г., который занимался фасовкой, иногда принимал заказы и один раз, в ее случае, лично продал ей наркотическое средство; 3) парень по имени «Мустафа», однако с ним она лично не знакома, слышала о нем от других наркозависимых лиц; 4) парень по имени А., наркозависимый, .............. национальности. После смерти Г. в августе 2012 года, А. занял его место фасовщика и проживал некоторое время в доме Катанова Д. Других доверенных лиц она не знает, Катанов Д. продавал наркотические средства и лично и через своих доверенных лиц. Она указала только тех, кто ей известен, возможны были и другие неизвестные ей лица. При этом лично она покупала наркотические средства, как указано ей выше, примерно 5-6 раз. Первый раз наркотическое средство она купила у Г., все остальные разы, она покупала наркотические средства у Поландова В.Ф. При этом, было такое, что один раз она не могла дозвониться и пришла домой к Катанову Д., он проживает по .............., в этом же доме у него проживал и занимался фасовкой Г., поэтому ей был известен его дом. Она постучалась в ворота и вышел сам Катанов Д., который на тот момент был во дворе. Она ему сказала, что хочет купить один «маленький» пакет, на что Катанов Д. ответил, что он из своего дома не продает. То есть, Катанов Д. понимал, зачем именно она пришла и что именно она хотела купить, что она имела в виду один «маленький» пакет с наркотическим средством. Катанов Д. сказал, чтобы она обращалась к «Вове», то есть Поландову В.. Она объяснила, что не может дозвониться, телефон выключен, на что он дословно ответил «ничего, включится». Она ушла, впоследствии в этот же день дозвонилась до Поландова В. и купила наркотическое средство. Встречу они, в основном, назначали возле магазина «Гурман», который находится недалеко от ее дома. Последний раз Поландов В. туда подъехал на мопеде, до этого подъезжал на иномарке темного цвета. В автомашинах она не разбирается, поэтому указать марку автомобиля не может. В целом, в г.Минеральные Воды купить наркотическое средство не составляло особого труда, так как организованный Катановым Д. рынок по сбыту наркотических средств действовал постоянно. У него были связи в правоохранительных органах, поэтому его деятельности по продаже наркотиков практически ничего не препятствовало. Объемы сбыта наркотических средств населению были огромные, даже по ее самым минимальным предположениям около 50-60 пакетов в день. Где именно приобретал, Катанов Д. крупные партии наркотических средств никто не знал. Ни один из наркозависимых лиц не мог купить себе целый мешок наркотического средства впрок. Многие пытались, но не найдя возможность, вынуждены были обращаться к Катанову Д., который распродавал уже наркотические средства в расфасованном виде. Прослушав на компьютере, используемом следователем, следующую аудиозапись (файл «4EA44B8E.wav»): 
Дата записи - 31_05_2012
Время начала записи - 12:02:29
Продолжительность записи - 00:00:48
Связь - входящая
..............
Номер B – ..............
В ходе прослушивания аудиозаписи, с 00 мин. 27 сек. слышна беседа мужчины и женщины (условно М –Ж)
М – да
Ж – алло, это В. 
М – что, тебе еще надо?
Ж – да, ну подъезжай к «Гурману» 
М – а?
Ж –к «Гурману» подъезжай
М– да, да, да, давай всё.
Ж – а то я тебе звоню, звоню…
М– жди, некогда разговаривать, жди
Ж – давай, всё, я выхожу,
она может показать, что женский голос принадлежит ей, а мужской голос принадлежит Поландову В.. Текст разговора, указанный в вопросе, полностью соответствует прослушанной аудиозаписи. Абонентским номером .............. она пользуется с 06 октября 2011 года, хотя он зарегистрирован на ее бывшего сожителя М., который умер ............... Прослушанная ею аудиозапись является записью ее разговора с Поландовым В., она ему позвонила и представилась. К этому времени он узнавал ее по имени и был хорошо с ней знаком. Утром 31.05.2011 она встретила Поландова возле турецкого банка по ул. Тбилисской в г.Минеральные Воды, и купила у него один «маленький» пакет с наркотическим средством. На тот момент она хотела купить два «маленьких» пакета, однако у Поландова В. с собой был только один. Примерно в 12 часов она ему позвонила и попросила еще один пакет подвезти к магазину «Гурман». Примерно через 15-20 минут после их разговора он подъехал к магазину и продал ей за 800 рублей один «маленький» пакет с наркотическим средством. Данное наркотическое средство она употребила путем внутривенной инъекции, когда именно уже не помнит. Несмотря на свой возраст, Поландов В. осознавал, что продавал наркотические средства, он соблюдал меры конспирации, и ему надо было либо назвать знакомого ему человека, либо напомнить ему, что раньше у него покупали. Все наркозависимые лица знали, что «семечка» Катанова Д. самая качественная, поэтому самая дорогая. Из обычных семян кондитерского мака не получается изготовить наркотическое средство, так как мак не содержат опиатов. Продаваемые Катановым и Поландовым семена мака содержали примесь маковой соломы, которая представляла собой измельченные и высушенные части мака, именно маковая солома содержит опиаты, необходимые наркозависимым лицам. (т.4 л.д. 231-219)
В судебном заседании свидетель М. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии, пояснив, что прошло много времени, поэтому она плохо помнит детали. Она подписывала протокол. За ней приехал один человек. Ее забрали из дома и повезли к следователю. Она знала, зачем ее повезли к следователю в общих чертах. На нее давление не оказывалось. 
Свидетель П. показала, что она знакома с Катановым Д., Катановой Э., а также с А., фамилию его она не знает. Весной 2012 года она пришла домой к Катанову, чтобы купить у него наркотические средства, он стоял на улице, так они и познакомились. Ей знаком Евстафьев М.. Евстафьев употреблял наркотические средства. Она не знает, где приобретал Евстафьев М. наркотические средства. О том, что Катанов продает наркотические средства, она узнала от покойного мужа. Катанов торговал маковыми семечками. Она давала деньги Катанову за наркотические средства, но он денег с нее не взял. Катанов дал ей маленький пакет. Это было не в первый раз, в первый раз у него не было наркотиков, поэтому он ей их и не дал. Наркотические средства она приобретала примерно 1 раз в неделю, всегда брала по одному маленькому пакету. В пакетах были маковые семечки. Катанов все время передавал ей маковые семечки, она давала ему деньги, но он не брал с нее денег. Она употребляла наркотики путем инъекций. Инъекции для нее всегда делали разные люди. Она видела дома у Катанова его жену Катанову Э., это было, когда она пришла к Катанову домой, Э. сказала, что Катанова нет дома. Катанова Э. спрашивала зачем она пришла, она сказала Э., что хочет купить наркотики, но Э. ответила ей, что Катанова нет дома, наркотиков нет. Она ушла, но потом примерно через час пришла во второй раз. Снова вышла Катанова Э., и сказала, что Катанова нет дома, потом Э. попросила ее, чтобы она больше не приходила. Она сказала Катановой, что будет ждать Катанова, после чего Э. сказала, чтобы она пошла к зданию скорой помощи, тогда Э. привезет ей наркотические средства. Примерно через 10-15 минут Катанова Э. привезла ей наркотические средства. Э. приехала на белом автомобиле марки «Пежо» номер автомобиля был ............... Она не садилась к Катановой в машину. Она открыла дверь автомобиля, а Э. передала ей наркотики с переднего сиденья автомобиля. Катанова дала ей маленький пакет, в котором были маковые семечки. Она дала Катановой 1000 рублей, а Катанова дала ей сдачу 200 рублей. Шевченко выполнял работу по дому Катановых, точнее она не знает. Ей не известно, каким образом сбывались наркотики. Наркотические средства были в прозрачных полиэтиленовых пакетах. Катанова Э. передавала ей наркотики в прозрачном полиэтиленовом пакете. С Катановым проживал еще В. с А., фамилию их она не знает. Наркотики ей давал Катанов Д.. Дед ей наркотики не продавал. Она употребляла наркотические средства с лета 2012 года и до того времени, пока не посадили Катанова. Но точно период употребления наркотических средств она не помнит. Она не покупала у Поландова наркотические средства, она его не знает. Она давала показания в ходе предварительного следствия примерно в октябре-ноябре 2012 года. Она не помнит, сколько раз ей давал Катанов наркотические средства. У нее неприязненных отношений не было с Катановой. Она не покупала наркотики, ей давали их бесплатно. 
Будучи допрошенной на предварительном следствии свидетель П., показания которой оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, показала, что примерно в конце 2011 года она начала употреблять наркотические средства, получаемые из маковой соломы, путем внутривенной инъекции. Она знакома с Евстафьевым М., отчество не помнит, который тоже проживает в .............., познакомилась с ним в кругу общих знакомых. Ей было известно, что он употребляет наркотические средства. После того, как она тоже начала употреблять, наркотические средства, она стала общаться, с Евстафьевым М. Они поддерживали связь между собой по телефону, в памяти ее сотового телефона под контактами «Миша» и «Мишка» сохранены два абонентских номера, которые он использовал. К Евстафьеву М. все его знакомые и друзья обращались по имени «Мустафа», чем это вызвано она не знает. Он проживает в угловом доме, на углу .............., точный номер дома она не помнит. У себя дома Евстафьев М. изготавливал наркотические средства, к тому же он был хорошо знаком с Катановым Д., отчество не знает, которого все называли по кличке «Митя». Именно Катанов Д., .............. по национальности, проживающий по .............., являлся основным распространителем наркотических средств, а именно семян мака с примесью маковой соломы. Ей технология изготовления наркотического средства из этих семян мака с примесью неизвестна, так как она никогда не изготавливала, а только употребляла. Вместе с тем ей известно, что опиаты содержатся именно в маковой соломе, которая как примесь содержится в семенах мака. Был один период, что все наркозависимые лица жаловались на качество получаемого наркотического средства, однако претензий к «катановской семечке» возникало мало, это выражение использовалось как знак хорошего качества. Чтобы употребить наркотические средства она начала созваниваться с Евстафьевым М., который получал от нее деньги, сам покупал у Катанова Д., сам изготавливал наркотическое средство, после чего приглашал ее домой и делал внутривенную инъекцию. Уколы он делал в вену подмышечной области, так как вены на руках у нее сложно найти. Первое время у нее была потребность один укол в месяц, примерно через 2-3 месяца дозы увеличивались и дошли до 2-3 уколов в месяц. Всего она употребляла наркотические средства с начала декабря 2011 года до начала сентября 2012 года. Примерно в мае 2012 года она через Евставьева М. познакомилась с Катановым Д.. Несколько раз Евстафьев М. говорил, что он приобрел наркотики у Катанова Д., однако по пути домой у него их изъяли сотрудники полиции. Таким образом, она начала подозревать его в нечестности и примерно в мае 2012 года поехала с ним, когда он покупал у Катанова Д. Она стояла недалеко от дома Катанова Д. и видела, как он разговаривал с Евстафьевым М., после чего она подошла и сама познакомилась с ним. Он дал ей свой номер, в телефонной книге ее сотового телефона под именами «Митя», «Митяй», «Витя», «Витя 2 Мегафон», «Витя 2 Билайн», «Митя личный», «Митя централ», «Митяй новый», «Митяй нов», «Митяй 2», «Митяй 3» имеются все известные ей абонентские телефоны, которыми пользовался Катанов Д.. После знакомства она стала встречаться с Катановым Д.С. Он был ей симпатичен. С этого времени Катанов начал бесплатно ей давать по одному «маленькому» пакету с семенами мака и примесью маковой соломы. Ей известно, что в «маленьком» пакете было примерно 200-250 грамм. Пакеты были всегда полиэтиленовые, прозрачные, закрывающиеся сверху на специальный клапан. Еще были «большие» пакеты, аналогичные, только по 400-450 грамм, однако она брала у Катанова Д. только «маленькие». С мая 2012 года она употребляла примерно 2-3 раза в неделю. Получив от Катанова Д. пакет с наркотическими средствами, она шла домой к Евстафьеву М., который изготавливал наркотическое средство у себя дома. Она делилась с ним, то есть Евстафьев М. из изготовленного наркотического средства делал себе внутривенную инъекцию, а она себе уже сама делала инъекцию. Таким образом, с того времени, как она начала получать пакеты с наркотическим средством у Катанова Д., уколы она себе делала сама. В связи с тем, что она не умеет изготавливать наркотическе средства, она обращалась к Евстафьеву М., с которым впоследствии делилась. В г.Минеральные Воды купить наркотическое средство не составляло особого труда, так как организованный Катановым Д. рынок по сбыту наркотических средств действовал постоянно. У него были связи в правоохранительных органах, однако указать чьи-либо фамилии она не может, так как не знает. В связи с этим, его деятельности по продаже наркотиков практически ничего не препятствовало. Объемы сбыта наркотических средств населению были огромные, даже по ее самым минимальным предположениям около 40-50 пакетов в день. Где именно приобретал Катанов Д. крупные партии наркотических средств, никто не знал. Ни один из наркозависимых лиц не мог купить себе целый мешок наркотического средства впрок. Многие пытались, но не найдя возможность, вынуждены были обращаться к Катанову Д., который распродавал уже наркотические средства в расфасованном виде. Она знакома с женой Катанова Д. – Катановой Э.. Она проживала с ним по ............... Примерно в июле 2012 года, она хотела встретиться с Катановым Д. и получить очередной «маленький пакет» с наркотическим средством. Она не смогла до него дозвониться, точно не помнит, был ли телефон выключен или он просто не брал трубку, поэтому она пришла к нему домой по вышеуказанному адресу и постучалась в ворота. К ней вышла Катанова Э., которая сказала, что КатановаД.С. дома нет. Катанова Э. спросила, зачем она пришла, на что она ответила, что ей нужен пакет. Катанова Э. поняла, что она имела в виду пакет с наркотическим средством и начала кричать на нее, требуя, чтобы она уходила и не стояла у ворот. Она отказалась и сказала, что в любом случае будет ждать возвращения Катанова Д. у ворот на улице, что ей обязательно нужен пакет. Поняв, что она не собирается уходить, Катанова Э. сказала, чтобы она шла в район станции скорой помощи, что она сама привезет ей пакет. Станция скорой помощи находится на соседней улице, поэтому она дошла примерно за 5минут. Примерно через 5 минут к ней подъехала Катанова Э. за рулем автомашины «Пежо». Кому именно данная автомашина принадлежит, она не знает, на ней ездил и Катанов Д. и Катанова Э.. Подъехав к ней, Катанова Э. не стала выходить. Она открыла переднюю пассажирскую дверь и положила свою сумку на переднее пассажирское кресло. За рулем автомашины была Катанова Э., больше никого в салоне автомашины не было. Катанова Э. протянула ей один «маленький» пакет с наркотическим веществом, который она взяла и сразу же положила к себе в сумку. После чего она передала ей 1000 рублей, на что Катанова Э. спросила ее, сколько стоит один такой пакет. Она ответила, что 800 рублей, после чего Катанова Э. вернула ей сдачу в сумме 200 рублей. Забрав свою сумку, в которой лежал купленный ею пакет с наркотическим средством, она закрыла дверь автомашины. Катанова Э. уехала, а она поехала домой к Евстафьеву М. Как и обычно, Евстафьев из этого пакета изготовил наркотическое средство, после чего каждый из них сделал себе внутривенную инъекцию. Примерно в начале сентября 2012 года, она перестала употреблять наркотические средства и перестала общаться с Катановым Д.. Они могли созваниваться, но уже перестали видеться. (т.4 л.д. 186-189)
В судебном заседании свидетель П. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии, пояснив, что наркотические средства она употребляла 2-3 раза в месяц, а не 2-3 раза в неделю. Она видела, как Евстафьев разговаривал с Катановым. Она не помнит, говорил ли Евстафьев, что он именно у Катанова приобретал наркотические средства. В протоколе допроса ее подписи, она сама подписывала этот протокол. На нее оказывали давление сотрудники, ее привезли утром, стали запугивать, у нее есть ребенок, они целый день ее держали, а потом только вечером допросили. Она особо не читала протокол допроса, ее спрашивали, а она отвечала, она подписала, чтобы быстрее уехать домой. Ей сказали, что если она не даст показания, то буду соучастницей, так как у них есть видео, где она садится в машину. Ее держали с утра и до вечера. Ее ребенок в этот момент был дома. От нее требовали дать показания на Катанова, но она отказывалась. Она говорила, что не хочет давать показания. Ее заставлял давать показания оперативный сотрудник ФСБ в г. Пятигорске. Ее допрашивал Г.. Еще на нее оказывал давление оперативный сотрудник, который приезжал к ней домой. Сейчас он не оказывает на нее давление. Она реально воспринимала угрозы. Она не отказывается от своих показаний, но ее просто заставили. Она не хотела участвовать в этом, у нее просто не было желания участвовать во всем этом. В протоколе ее подписи. Кто, кроме С., который сейчас присутствует в зале судебного заседания, приезжал к ней домой, она не помнит, но описать сможет его. Давление на нее оказывалось в первый день, когда нее забрали С. и Г.. Давление на него оказывалось по улице Московской г. Минеральные Воды. Они говорили ей, что она будет соучастницей. Кто именно это говорил, она уже не помнит. Она испугалась, поэтому и решила дать показания. Она говорила не правду в том, что она употребляла наркотики не 2-3 раза в неделю, а 2-3 раза в месяц. Она не знала о крупных поставках. Она догадывалась, о чем Евстафьев говорил с Катановым. Остальное все правда. Сегодня на нее никто давления не оказывал. Евстафьев покупал наркотики у Поландова. 
Свидетель под псевдонимом «Владимир», данные которого засекречены, показал, что он знаком с Катановым Д.С.. Он приобретал у него наркотические средства, Приобретение наркотических средств было связано с проведением ОРМ. Когда это было, он точно не помнит. Наркотические средства он закупал у Мити. Они созванивались по телефону, потом договаривались о встрече. При встрече он передавал Мите деньги, а Митя говорил ему, куда пойти, и где ждать его с наркотиками. Он был у Катанова дома. С Катановым еще проживала жена. Он не помнит, как зовут жену Катанова. У Катанова были люди, которые осуществляли фасовку наркотических веществ. Он общался с женой Катанова Д.С. один раз. Он звонил Мите, трубку взяла его жена, она сказала, что Мити нет дома. Они договорились с Митиной женой о продаже наркотиков. При разговоре по телефону с Катановой он не говорил, что ему нужны именно наркотики, все было условно, но они понимали друг друга, что ему нужны именно наркотики. Он приобрел маковые семена. По первой закупке наркотики ему передавал Митя, Митя приехал к нему на встречу на белом автомобиле марки «Пежо», номер ............... Он сел к Мите в машину, забрал наркотики, а потом они немного проехали, после чего Митя высадил его, и он ушел. Катанов не рассказывал о своем бизнесе, ему это было не интересно. Он также приобрел наркотики у Катанова и во второй раз. Какое количество приобрел во второй раз, он не помнит, помнит, что отдавал ему 15000 рублей. Пакеты были черные с замочками. Потом сотрудники ФСБ забрали наркотики у него. Он не помнит точной даты проведения первой и второй закупок и какой между ними был промежуток. Он не знает, зачем его повели покупать наркотики к одному и тому же лицу, в разное время. Он каждый раз покупал наркотики только у Катанова. Катанов Д.С. и Митя - это одно и тоже лицо. Он не был под стражей, когда проводил закупку наркотиков. Маковые семена – это черные зерна. Он приобретал маковые семена. Он ранее употреблял наркотические средства, но сейчас не употребляет. Он не помнит, сколько лет он употреблял наркотические средства. Он не помнит, в каком году он перестал употреблять наркотики. Он знал, что у Катанова Д.С. дома кто-то занимался фасовкой наркотиков, но лично не видел. Он видел, что у Катанова Д.С. дома лежали пакеты для наркотиков. Это его предположение, что он разговаривал по телефону именно с женой Катанова Д.С., он знал, что Катанов живет с женой. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель «Владимир», показал, что примерно с 2008 года он употреблял наркотические средства, получаемые из маковой соломы, путем внутривенной инъекции, перестал их употреблять примерно в сентябре 2012 года. Далее может показать, что он хорошо знаком с Катановым Д., .............. по национальности, проживающим по ............... В то время он употреблял наркотические вещества, поэтому ему известно, что Катанов Д. занимался сбытом наркотических средств, поскольку неоднократно приобретал у него наркотические вещества. Все наркозависимые лица называли его «Митя», как производное от имени Д.. Схема организованного Катановым Д. сбыта наркотических средств была следующей. Среди наркозависимых лиц Катанов Д. распространял номера сотовых телефонов, по которым можно было дозвониться до него, или до его родственника по кличке «Вова» или «Дед». Насколько ему известно, «Вова» или «Дед» - это дядя Катанова, он тоже .............. по национальности, ему более .............. лет. От сотрудников полиции он узнал, что фамилия у «Вовы» Поландов и зовут его действительно В.. Наркозависимые лица, желавшие приобрести наркотические средства, созванивались по телефону с Катановым Д. или Поландовым В. и договаривались с ними о встрече. После этого, один из них подъезжал к оговоренному месту и продавал им наркотическое средство – то есть смесь семян мака и маковой соломы. Пакеты были из полимерного материала со специальным закрывающимся клапаном сверху, без каких-либо надписей и различались по весу на «большой» и «маленький». В «маленьком» пакете было примерно 200-250 грамм наркотической смеси, в «большом» - примерно 400-450 грамм. Цена на наркотическое средство была различная. В 2012 году цена за «маленький» пакет составляла примерно 800 рублей, а за «большой» - 1500 рублей. Цену всегда определял Катанов Д., каким образом он оценивал наркотики ему неизвестно. Поландов В. по указанию КатановаД. продавал только «маленькие» пакеты, они у него могли стоить чуть больше. Он не знает чем это вызвано, наверное, Катанов Д. не доверял ему продавать «большие» пакеты. В течение 2012 года он примерно 50-60 раз приобретал у Катанова Д. наркотическое средство. В основном он покупал «маленькие» пакеты, которые употреблял лично путем внутривенной инъекции. У Поландова В. в течение того же периода времени он приобретал наркотическое средство примерно 10-15 раз. При этом КатановД. и Поландов В. всегда продавали ему и другим известным ему наркозависимым лицами только смесь семян мака и маковой соломы. Сбывали ли они другие виды наркотиков ему неизвестно. Само наркотическое средство крупными партиями приобретал именно Катанов Д., который впоследствии организовывал их сбыт. У Катанова Д. кроме Поландова В. были и другие сбытчики. Об этом ему также известно от других наркоманов. У других сбытчиков он наркотики не приобретал, так как у него был налажен контакт лично с самим Катановым Д. и его основным помощником Поландовым В. Кроме того, от тех же наркозависимых лиц он по слухам знает, что Катанов Д. приобретал наркотическое средство в мешках, после чего оно расфасовывалось по «большим» и «маленьким» пакетам. Ему известно, что фасовкой наркотических средств у Катанова Д. занимался Шевченко А., наркозависимый, парень славянской национальности. С Шевченко А. он знаком и несколько раз встречался с ним во дворе дома Катанова Д. Со слов Катанова Д. и самого Шевченко А., а также со слов другого наркомана Д.С. он знает, что Шевченко А. проживал в подсобном помещении домовладения Катанова Д. и занимался фасовкой наркотического средства с использованием электронных весов из мешков в «большие» и «маленькие» пакеты. За это Шевченко А.М. от Катанова Д. получал наркотическое средство, которые употреблял там же, в подсобном помещении домовладения Катанова Д. Какое количество наркотического средства Шевченко А. получал от Катанова Д. за фасовку ему неизвестно. Кроме этого он знает, что фасовкой наркотического средства в этом же помещении до Шевченко А. занимался другой наркоман, который умер примерно весной 2012 года, точнее не помнит. С наркоманом, который до Шевченко А. занимался фасовкой наркотических средств, он не был знаком и указать его имя не может. В целом, в г.Минеральные Воды купить наркотическое средство не составляло особого труда, так как организованный Катановым Д. рынок по сбыту наркотических средств действовал постоянно. Примерно до марта 2012 года и Катанов Д. и Поландов В. продавали наркотики открыто, а с указанного времени начали чаще менять телефонные номера в целях конспирации. Из приобретаемых им у Катанова Д. или Поландова В. пакетов с наркотиками он всегда изготавливал раствор для внутривенной инъекции по следующей технологии. .............. и при помощи шприца вводил себе внутривенно. Далее может показать, что сотрудничая с правоохранительными органами, он дважды выступал в качестве закупщика и в ходе организованных мероприятий приобретал у КатановаД. наркотическое средство, а именно семена мака с примесью маковой соломы. Так, 16.05.2012 он добровольно участвовал в качестве «закупщика» при проведении проверочной закупки в г.Минеральные Воды Ставропольского края в отношении Катанова Д.. Организацией проведения оперативно-розыскного мероприятия занимался оперуполномоченный ГУ МВД России по СКФО Г.. Указать точное время начала мероприятий он затрудняется, поэтому будет указывать примерное время. Перед началом мероприятий, в г.Минеральные Воды на перекрестке улиц Кисловодская и Школьная, примерно в 16-17 часов, в присутствии понятых его досмотрели. В ходе досмотра запрещенных к незаконному обороту средств и веществ у него обнаружено не было. После этого ему оперуполномоченным были выданы денежные средства в сумме 15000 рублей, (пятнадцать купюр достоинством 1000 рублей), а их ксерокопии, в его присутствии и в присутствии приглашенных граждан, были упакованы в пакет №1 и опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, после чего скреплены их подписями. После этого, он пошел по ул. Школьной, а затем свернул на .............. в сторону домовладения ..............в .............., где проживает Катанов Д.. Он видел, как в пределах видимости за ним последовала автомашина марки Хундай «Санта Фе» с приглашенными гражданами и оперативным сотрудником. Примерно за два квартала от домовладения ..............по .............. они остановились, при этом он оставался в поле их видимости. Он подошел к домовладению № .............., по .............. и позвал Катанова Д. После того, как Катанов Д. вышел, он сказал ему, что ему нужно шесть «больших» пакетов. КатановД. понимал, что ему нужны именно наркотические средства, которые он ранее неоднократно покупал у него, понимал, что он является наркозависимым и собирается употребить приобретаемое у него наркотическое средство. Катанов Д. ответил, что шесть «больших» пакетов будут стоить пятнадцать тысяч рублей. Он передал указанную сумму Катанову Д. в руки, после чего он попросил его подождать на соседней улице, и что он скоро подъедет к нему на своей автомашине. Перед домом у него стояла белая иномарка, государственный номер «..............», буквенную серию он не помнит. Он пешком прошел в указанное Катановым Д. место и стал ожидать его. По пути он подошел и сел в автомашину оперуполномоченного, где сказал ему, что отдал Катанову Д. деньги и будет ожидать передачи ему наркотических средств в указанном Катановым Д. месте, куда он обещал подъехать на автомашине. После этого его досмотрели с составлением соответствующего акта. Затем, он вышел из машины и направился к указанному Катановым Д. месту, а именно на .............., которая является параллельной к .............., где расположен дом Катанова Д. Машина с приглашенными гражданами и оперативным сотрудником, также переехала за ним на .............. и остановилась примерно в 300 метрах от него, при этом он оставался в зоне их прямой видимости. На этом месте он простоял около часа, после чего вновь направился к дому Катанова Д., чтобы спросить у него, почему он задерживается. Автомашины Катанова Д. возле ворот уже не было. На его стуки в ворота вышла жена Катанова Д. – Катанова Э.. С последней он знаком в лицо, она до этого несколько раз видела его с Катановым Д. и знала, что он постоянно приобретает у ее мужа наркотики. Кроме того, от других наркоманов он знал, что Э. помогает супругу реализовывать наркотики, принимая по телефону заказы от наркоманов и передавая их Катанову Д. Поэтому он сразу спросил у Катановой Э., где ее супруг и где его «пакеты». Она ему ответила, что дома они не хранят наркотики, что Катанов Д. выехал за «пакетами» и скоро подъедет к назначенному ему месту. Он сказал ей, что будет ждать 6 «больших» пакетов, после чего она при нем звонила Катанову Д. и по телефону спросила, его когда он подъедет к назначенному месту, сказала ему дословно, что он «тот самый, который заплатил за 6 «больших» пакетов и ждет по ул.Кисловодской». После разговора Катанова Э. сказала ему пойти к оговоренному месту, что Катанов Д. подъедет туда в течение 20 минут. После этого он вновь подошел и сел в автомашину оперуполномоченного, рассказал, что Катанов Д. подъедет через 20 минут. Он снова был досмотрен и был составлен соответствующий акт. Затем, он вернулся на оговоренное место по ул. Кисловодская и стал ждать Катанова Д. Автомашина оперуполномоченного, также за ним переехала на ул. Кисловодская. В течение указанных 20 минут Катанов Д. не подъехал, поэтому он в третий раз направился к дому Катанова Д. Автомашина оперуполномоченного, также проследовала за ним и остановилась в зоне прямой видимости. На этот раз автомашина Катанова Д. уже стояла около дома. На его стуки в ворота вышел Катанов Д., который сказал, что он все привез и сказал, чтобы он пошел в сторону церкви по ул. Кисловодской. Он сразу же начал отходить, а при нем, Катанов Д. сел в свою машину. Так как Катанов Д. собирался сразу же за ним поехать, на этот раз он не стал подходить к автомашине оперуполномоченного, сразу пошел к ул. Кисловодской. Примерно через 20 минут к нему на ул. Кисловодской подъехал Катанов Д. на своей автомашине, а именно белой иномарке с государственными номерами «..............». Он сел на переднее пассажирское сидение, кроме КатановаД. в автомашине никого не было. В автомашине Катанов Д. сразу передал ему в руки один черный полимерный пакет, который он взял с заднего сидения салона автомашины. Он заглянул в него и увидел 6«больших» пакетов со смесью семян мака и маковой соломы. После этого Катанов Д. отвез его к пиццерии «Рома пицца», которая расположена на окраине г.Минеральные Воды по ул. Советской. Отвезти его туда Катанов Д. вызвался сам, поскольку он боялся того, что его с такой большой партией наркотических средств могут поймать сотрудники полиции. По пути Катанов Д. возмущался, что наркоманы преследуют его даже во время движения на автомашине. То есть, пока они ехали, за ними ехала автомашина такси, и именно увидев ее, Катанов Д. начал возмущаться, что наркоманы не дают ему покоя, ездят за ним по городу, пока он не остановится и не продаст им наркотическое средство. Высадив его у пиццерии, Катанов Д. уехал, а он с приобретенным наркотическим средством подошел к подъехавшей автомашине оперуполномоченного, которая все время ехала за ними. Сев в автомобиль, он выдал приобретенное у Катанова Д. наркотическое средство. В автомашине оперуполномоченным был составлен акт проверочной закупки и акт его досмотра в присутствии приглашенных граждан. Выданные им шесть «больших» полимерных прозрачных пакетов со смесью семян мака и примесью маковой соломы, оперуполномоченный Г. Х. упаковал при нем и приглашенных гражданах в пакет №2, который был опечатан отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, с пояснительной надписью и их подписями. После этого, в присутствии приглашенных граждан его досмотрели с составлением соответствующего акта. В ходе досмотра ничего запрещенного к свободному обороту, а также денежных средств у него обнаружено не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы в актах, с которыми он и приглашенные граждане внимательно ознакомились, после чего подписали. Во время проверочной закупки оперуполномоченным Г. Х. ему было выдано устройство скрытой аудиозаписи. Оно было спрятано под одетой на нем курткой. Согласно указаниям Г. Х., ему нужно было записывать все его разговоры с Катановым Д. Таким образом, он трижды использовал данное устройство и записывал свои разговоры с Катановым Д. во время проведения проверочной закупки. Первая запись, это когда он первый раз поговорил с Катановым Д. и договорился насчет 6 «больших» пакетов. Вторая запись – разговор с Катановым Д., когда последний подъехал и сказал, что уже привез наркотики. Третья запись, разговор с Катановым Д. в его автомашине, по пути следования от улицы Кисловодской до пиццерии. Таким образом, до момента выдачи им приобретенного в ходе проверочной закупки наркотического средства он дважды подходил и садился в автомашину оперуполномоченного, чтобы сообщить о действиях Катанова Д. При этом его дважды досматривали в салоне автомашины, то есть было зафиксировано, что он еще не получил наркотические средства от Катанова Д. Наркотическое средство по объему не смогло бы поместиться в карманах его одежды, поэтому когда он выходил из автомашины Катанова Д., он держал приобретенный пакет с наркотическим средством у себя в руках, который он выдал в ходе третьего его досмотра после начала проверочной закупки. Вторая проверочная закупка была организована тем же оперуполномоченным и проведена примерно по такому же сценарию, однако на этот раз у него устройства для аудиозаписи не было, почему он не знает. Так, 23.05.2012 в салоне автомашины оперуполномоченного в г.Минеральные Воды по ул.Тбилисская, на автостоянке около Сбербанка России, в присутствии понятых его досмотрели. В ходе досмотра запрещенных к незаконному обороту средств и веществ у него обнаружено не было. После этого, ему были выданы денежные средства в сумме 6000 рублей, (шесть купюр достоинством 1000 рублей), а их ксерокопии, в его присутствии и в присутствии понятых, были упакованы в пакет №1, опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО и скреплены их подписями. После этого он пошел пешком к дому Катанова Д. по ............... На этот раз понятые и оперуполномоченный не стали оставаться в салоне автомашины, а пошли за ним примерно на расстоянии 10-15 метров, но всегда оставаясь на расстоянии прямой видимости. Автомашина оставалась на автостоянке. Он подошел к домовладению № .............. по .............. и позвал Катанова Д. Когда Катанов Д. вышел, он сказал ему, что ему нужно три «больших» пакета. Катанов Д. ответил, что это будет стоить шесть тысяч рублей. Указанную сумму он передал Катанову Д. в руки. После этого Катанов Д. попросил его подождать и подошел к своей автомашине, белой иномарке с государственными знаками .............., буквы не помнит. Данная автомашина стояла в непосредственной близости к дому Катанова Д. по ............... В это время он остался стоять возле ворот. Открыв багажник своей автомашины, Катанов Д. достал оттуда черный полимерный пакет, который сразу же передал ему. Он спросил, что там, на что Катанов Д. ответил «то, что просил». Он взял пакет и держа его в руках пошел обратно, за ним проследовали оперуполномоченный и приглашенные граждане, которые все это время стояли на небольшом расстоянии и наблюдали за происходящим. На стоянке перед Сбербанком России по ул. Тбилисская г.Минеральные Воды он добровольно выдал приобретенное у Катанова Д. наркотическое средство, а именно черный пакет с тремя «большими» пакетами с семенами мака и примесью маковой соломы. При этом он пояснил, что данные пакеты, с семенами мака и частями измельченного вещества светло-коричневого цвета растительного происхождения, он только что приобрел у Катанова Д.. Выданные им три полимерных прозрачных пакета с наркотическим средством, в его присутствии и присутствии приглашенных граждан были упакованы оперуполномоченным Г. Х. в пакет № 2, который был опечатан отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, с пояснительной надписью и их подписями. Далее, в автомашине оперуполномоченным был составлен акт проверочной закупки и акт его досмотра, в ходе которого ничего запрещенного к свободному обороту, а так же денег обнаружено и изъято не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы в актах, с которыми он и понятые внимательно ознакомились, после чего подписали. (т. 6 л.д. 235-242)
В судебном заседании свидетель «Владимир» подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. 
Свидетель под псевдонимом «Мамедов», данные которого засекречены, показал, что он приобретал наркотические средства у Катанова в мае 2012 года. Это было в ходе провидения ОРМ ФСБ. Закупка происходила в г. Минеральные Воды, около банка. К банку он приехал на такси «Волга» желтого цвета. Для того, чтобы встретиться с Митей, ему нужно было найти его на дороге. Он увидел его машину и помахал ему рукой, после чего Митя остановился. Потом он сел к нему в машину и спросил, можно ли у него приобрести наркотические средства. Митя сказал ему, что у него сейчас столько нет. Он просил у него 7-9 пакетов. С собой у него было примерно 7 тысяч рублей. Тогда они договорились с Митей о встрече. Катанов Д.С. приехал на белом автомобиле марки «Пежо», номер автомобиля он не помнит. Он сел на заднее сиденье. Он не сразу отдал Катанову Д.С. деньги. Они договорились, что Митя привезет ему нужное количество наркотических средств через полчаса, а потом он должен был отдать ему деньги. Примерно через 20 минут Митя приехал к нему, он снова сел к Мите в машину и забрал наркотические средства. Назад он поехал на такси. У Катанова Д.С. в машине он находился примерно 5 минут. Он купил у Катанова Д.С. семечки с маковой соломой, там было примерно 7-9 пакетов, точное количество он не помнит. Пакеты были небольшие красные с клапаном. Он сел назад в такси, а потом добровольно выдал пакеты сотрудникам ФСБ. У Поландова он закупал наркотики. Поландов выезжал всегда утром и продавал наркотики. Поландова также нужно было остановить на дороге, чтобы приобрести у него наркотики. Это было также в рамках проводимого ОРМ. Поландов проезжал, а он его остановил. С Поландовым он встретился днем. Поландов приехал на мопеде. С Поландовым они встретились около банка. Он точно не помнит, на какую сумму он приобрел у Поландова наркотиков. Он не помнит, интересовался ли он у Поландова, откуда он берет наркотики. Потом он наркотики добровольно выдал сотрудникам ФСБ. Ранее он наркотиков не употреблял. Его действиями частично руководили сотрудники ФСБ. Деньги для приобретения наркотиков ему дали сотрудники ФСБ. Если бы ему не предложили сотрудники ФСБ участвовать в проведении ОРМ, он бы сам не покупал наркотики. У него в собственности нет личного автомобиля. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель «Мамедов» показал, что наркотические средства он никогда не употреблял и всегда испытывал нетерпимость к лицам, которые распространяют их. Поэтому, когда сотрудник УФСБ Ф. предложил ему оказать содействие в борьбе со сбытом наркотических средств на территории Ставропольского края и поучаствовать в проверочных закупках в качестве закупщика, он согласился. При этом, оперуполномоченный УФСБ провел с ним разъяснительную работу о среде наркозависимых лиц, их сленге, особенностях поведения. Таким образом, он в качестве закупщика участвовал в проведении 4 проверочных закупках в отношении: Б., Поландова В.Ф., Евстафьева М. и Катанова Д.С., при этом закупки в отношении Б. и Поландова В.Ф. были организованы оперуполномоченным Ф., а остальные закупки оперуполномоченным У. О том, что Катанов Д.С. по кличке «Митя» лично и через многих посредников в г.Минеральные Воды, занимается сбытом наркотических средств ему стало известно от сотрудников УФСБ. Проведение проверочных закупок было решено начать с его посредников и через них выйти на самого КатановаД.С. По имеющейся у сотрудников ФСБ информации Евстафьев М.Н. и Поландов В.Ф. являлись посредниками КатановаД.С. и входили в состав организованной им преступной группы. Проверочная закупка с его участием в отношении Евстафьева М.Н. была организована 06.11.2011. При этом, на момент проведения мероприятий он точно не знал его анкетных данных, хотя ранее он был знаком с Евстафьевым М.Н. через общих знакомых, несколько раз он пересекался с ним в кругу общих знакомых. Впоследствии от сотрудников УФСБ он узнал, что его зовут Евстафьев М.Н., они же ему показали копию его паспорта. Также ему показывали фотографии и копии документов Катанова Д.С. и Поландова В.Ф., чтобы он при встрече узнал их и владел информацией о них, чтобы установить контакт для последующих закупок. После того, как сотрудник УФСБ Ф. дал ему номер телефона ЕвстафьеваМ.Н. он созвонился с ним, представился, назвал их общих друзей и сказал ему, что хочет приобрести «семечки» подразумевая при этом семена мака с примесью маковой соломы. Все наркоманы условно называют данную смесь «семечками». Евстафьев М.Н. назначил встречу в 16 час. 30 мин. у своего дома, расположенного по адресу: ............... Для проведения проверочной закупки оперативным сотрудником У. были проведены подготовительные мероприятия. Так, в служебном кабинете № 412, находящемся на четвертом этаже службы на КМВ он увидел двух приглашенных в качестве представителей общественности девушек, которым сотрудник УФСБ, представил его как закупщика. Далее сотрудник УФСБ сообщил что, сейчас в присутствии представителей общественности будет проведен его осмотр, на предмет нахождения при нем каких – либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств. После получения его согласия, сотрудник УФСБ произвел осмотр и, убедившись в отсутствии каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, составил акт, в котором расписались представители общественности и он. Далее сотрудник УФСБ сообщил присутствующим гражданам, что ему будут переданы денежные средства в сумме 7500 рублей, предназначающиеся для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», в ходе которой он возможно приобретет семена мака с примесью маковой соломы у дилера, распространяющего наркотические средства на территории .............. Евстафьева М., представляющегося «Мустафой», либо через него выйти на основного сбытчика наркотических средств КатановаД.С. Затем, предварительно сняв ксерокопии с 7 купюр достоинством в 1 тысячу рублей и 1купюры достоинством в 500 рублей сотрудник УФСБ в присутствии представителей общественности передал ему эти денежные средства в сумме 7500 рублей, о чем также был составлен и подписан соответствующий акт. После вручения ему денежных средств он вместе с сотрудником УФСБ и двумя представителями общественности вышел на улицу и направился в сторону своего автомобиля ГАЗ 3110 белого цвета госномер .............., припаркованного на ............... Подойдя к своему автомобилю, сотрудник У. сообщил, что сейчас в присутствии представителей общественности будет произведен осмотр его автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. После получения его согласия, сотрудник ФСБ произвел осмотр и, убедившись в отсутствии каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, составил акт, в котором расписались представители общественности и он. После проведенного сотрудником УФСБ осмотра его автомобиля он сел в него и поехал на встречу с Евстафьевым М.Н. в .............., сотрудник ФСБ и представители общественности направилась в здание службы на КМВ УФСБ Росси по СК. Далее, 10.03.2013 примерно в 16 часов 30 минут он на своем автомобиле подъехал к домовладению Евстафьева М.Н., расположенному по вышеуказанному адресу. Номер дома он не помнит, но может показать его на месте. Подъехав к указанному домовладению, из него вышел Евстафьев М.Н. вместе с незнакомым ему парнем, которого он не представил. Этот незнакомый ему парень был в состоянии сильного наркотического опьянения, за все время проверочной закупки он не вступал с ними в разговор, никаких действий не предпринимал и преимущественно спал на заднем сидении его автомашины. После они вместе на его автомашине направились к месту, которое указал Евстафьев М.Н., к которому как он понял, должен был подъехать КатановД.С. и привезти наркотически средства, то есть, Евстафьев М.Н. по дороге ему объяснил, что КатановД.С. наркотические средства продает в узком кругу, поэтому ему невозможно будет приобрести, однако Евстафьев М.Н. является одним из шести посредников и поэтому может сбыть ему необходимое количество наркотического средства. При этом Евстафьев М.Н. в качестве вознаграждения попросил один из пяти пакетов с наркотическим средством, на что он ответил согласием. Когда они подъехали к перекрестку улиц Чкалова и Тбилисская, Евстафьев М.Н. попросил его остановиться. Почти сразу же к данному перекрестку подъехал КатановД.С. на своем автомобиле марки «Пежо», белого цвета, г.н. .............. регион. КатановаД.С. он сразу узнал, так как он ничем не отличался от своей фотографии. Увидев подъезжающий автомобиль КатановаД.С., Евстафьев М.Н. взял у него денежные средства в размере 7500 (семь тысяч пятьсот) рублей и пересел в автомобиль КатановаД.С., после чего последние отъехали на соседнюю улицу, а он вместе с незнакомым ему парнем, который спал на заднем сидении его автомашины, последовал за ними. Проехав небольшое расстояние, примерно один квартал, автомобиль КатановаД.С. развернулся, поехал к нему на встречу, затем у перекрестка улиц Тбилисская и Школьная г.Минеральные Воды он остановился и из его автомобиля вышел Евстафьев М.Н. с полиэтиленовым пакетом белого цвета в руках. Он также остановил свой автомобиль и забрал ЕвстафьеваМ.Н. Сев к нему в автомобиль Евстафьев М.Н. передал ему указанный белый пакет с находящимися в нем 4 полиэтиленовыми пакетами с содержимым серого цвета, а пятый полиэтиленовый пакет с содержимым серого цвета Евстаьфев М.Н. оставил себе в счет их договоренности. После этого он отвез Евстафьева М.Н. и его знакомого к нему домой. Полученный от Евстафьева М.Н. пакет белого цвета он положил на заднее сиденье своего автомобиля и направился в г.Пятигорск. Нигде не останавливаясь, улицами города он подъехал к зданию службы на КМВ УФСБ РФ по СК, расположенное в г. Пятигорске по ул. Козлова, дом 14. Примерно в 19 часов 00 минут, припарковавшись у здания службы на КМВ, он с полученным от Евстафьева М.Н. пакетом с наркотическим средством, направился к зданию службы на КМВ, у которого его встретил сотрудник ФСБ вместе с представителями общественности, после чего все вместе они проследовали в служебный кабинет № 412. В кабинете № 412 службы на КМВ УФСБ России по СК по адресу: Ставропольский край, г. Пятигорск, ул. Козлова № 14, он добровольно выдал полученный от Евстафьева М.Н. полимерный пакет белого цвета, с надписью «СТОКМАНН» внутри которого находились четыре прозрачных полимерных пакета с содержимым серого цвета в виде семян, перемешанных с растительными фрагментами коричневого цвета. По данному факту также был составлен соответствующий акт, который без каких-либо замечаний был подписан всеми участниками. После этого он рассказал всем участникам обстоятельства приобретения наркотических средств у Евставьева М.Н., по результатам чего был составлен соответствующий акт, который был подписан всеми участниками без замечаний. Далее, он 12.05.2012 участвовал в качестве закупщика в проверочной закупке, организованной оперуполномоченным службы на КМВ УФСБ России по СК У. А.С. в отношении самого КатановаД.С. На этот раз было решено, чтобы использовать автомашину такси, в связи с чем оперуполномоченным У. привлечен водитель такси П. на автомашине марки ГАЗ 3110, госномер ............... 12.05.2012, примерно в 19 часов 00 минут в кабинете ..............службы на КМВ У. А.С. представил его представителям общественности как закупщика и пояснил, что будет проведен его осмотр на предмет нахождения при нем каких-либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств, а также ему будут вручены денежные средства в размере 7500 (семь тысяч пятьсот) рублей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которой он возможно приобретет семена мака с примесью маковой соломы у жителя г.Минеральные Воды КатановаД.С., распространяющего наркотические средства на территории г.Минеральные Воды, либо у его близкой связи - жителя г. Минеральных Вод «Владимира». При осмотре его вещей, при нем каких – либо веществ, запрещенных к свободному обороту, в т.ч. наркотических средств или денег, обнаружено не было. Затем, У. А.С., предварительно сняв ксерокопии с 15 (пятнадцати) купюр достоинством в 500 (пятьсот) рублей, вручил их ему. Все действия оформлялись У. А.С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми, все участники подписали их без каких-либо замечаний. Далее все участники проверочной закупки вышли на улицу и направились к автомобилю, марки ГАЗ 3110, госномер .............. находящегося под управлением П., на котором он должен был выехать в г.Минеральные Воды для осуществления «Проверочной закупки». У. А.С. получил согласие П. и объявил, что будет произведен осмотр автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. В ходе осмотра автомашины каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, денег, или иных запрещенных к обороту предметов, обнаружено не было. Результаты осмотра были оформлены соответствующим актом, ознакомившись с которым, все участники подписали без каких-либо замечаний. После этого он сел в автомобиль П. на заднее пассажирское сиденье и они выехали в г.Минеральные Воды, а У. А.С. с представителями общественности на служебном автомобиле последовали за ними, при этом, не теряли их из вида. Примерно в 20 часов 50 минут они приехали в г.Минеральные Воды на ул. Тбилисскую, где остановились возле дома по адресу: г.Минеральные Воды, ул. Тбилисская, д. 50, а автомашина с оперуполномоченным У. А.С. остановилась чуть далее. Около 21 часа 00 минут он, увидев проезжающую автомашину марки «Пежо» госномер .............., зарулем которой находился КатановД.С., он вышел из автомашины П. и побежал за автомобилем КатановаД.С. Услышав его окрик, КатановД.С. остановился. Подойдя к автомобилю, он поговорил несколько минут с Катановым Д.С., сказал, что ему нужны три «больших» пакета, подразумевая смесь семян мака и наркотического средства маковой соломы. Ответив на несколько вопросов КатановаД.С. и заверив его в том, что он берет наркотические средства не для перепродажи, он по разрешению КатановаД.С. сел в его автомашину на заднее пассажирское сиденье, после чего они отъехали в сторону примерно 50 метров по ул.Тбилисской. По пути следования КатановД.С. также задал ему несколько вопросов, на что он ответил и заверил его, что ни в коем случае не сдаст его, и никогда не будет указывать, что приобретал у него наркотические средства. После этого КатановД.С. сказал ему, что подвезет три «больших» пакета с наркотическим средством и назначил ему условное место в двух кварталах по ул. Кисловодской, где он должен был его ожидать. После этого КатановД.С. высадил его и уехал, а он подошел обратно к автомобилю П. и поехал к указанному Катановым Д.С. месту. Через несколько минут к автомобилю П. сзади подъехала автомашина «Пежо» под управлением КатановаД.С. Он вышел из автомашины П. и сел в автомашину КатановаД.С. на заднее сидение. В салоне автомашины КатановД.С. спросил сколько у него денег. Узнав, что у него с собой 7500 рублей, он предложил ему за 7000 рублей приобрести 5 «больших» пакетов с наркотическим средством по цене 1400 рублей за каждую. Он согласился и передал ему деньги в сумме 7000 рублей, а КатановД.С. передал ему оговоренные пять «больших» пакетов с наркотическим средством, которые были в одном полиэтиленовом пакете черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку». После этого он вышел из автомашины КатановаД.С. и держа в правой руке вышеуказанный пакет с пятью пакетами с наркотическим средством подошел к автомашине П. КатановД.С. уехал, а он сел в автомашину П. и направился в г. Пятигорск, чтобы добровольно выдать приобретенные у КатановаД.С. наркотические средства. По пути следования они заехали на заправку АЗС «Газпром», находящуюся на трассе, и заправившись топливом, после чего продолжили движение. Примерно в 22 часа 20 минут, автомобиль П. припарковался возле здания, расположенного в СК, г. Пятигорске, напротив здания службы на Кавминводах УФСБ России по СК. Когда он вышел из автомашины, держа в правой руке вышеуказанный пакет с приобретенным у КатановаД.С. наркотическим средством, к нему подошли У. А.С. и представители общественности, после чего они все проследовали в здание службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю. В служебном кабинете У. А.С. он в присутствии представителей общественности выдал приобретенные у КатановаД.С. 5 (пять) пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы, сложенные в тот же полиэтиленовый пакет. В ходе изъятия У. А.С. на обозрение всем участникам было представлено содержимое добровольно выданного им пакета, а именно 5(пять) прозрачных полимерных пакетов с закрывающимися клапанами сверху. В каждом из этих пакетов находились семена мака темно-серого цвета с примесью веществ желто-коричневого цвета. После осмотра содержимое указанных выше 5 прозрачных полимерных пакетов с веществом серого цвета, в виде семян, перемешанных с растительными фрагментами желто-коричневого цвета, были распакованы и их содержимое пересыпано в отдельный черный полиэтиленовый пакет, который после был бумажно-клеевым способом опечатан биркой с пятью печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на котором все участники поставили свои подписи. Сами пакеты, в которых находилось вещество серого цвета, в виде семян, перемешанных с растительными фрагментами коричневого цвета помещены в картонную коробку размерами 20 х 30 х 11 сантиметров, сине-серого цвета, с надписью «Ballet» А4 и рисунком скрученной бумажной ленты. Коробка была опечатана четырьмя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на которых все участники поставили свои подписи. Денежная купюра достоинством 500 рублей серии мЧ 8895080 помещена в почтовый бумажный пакет, белого цвета, размерами 22х11см., который опечатан бумажно-клеевым способом тремя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых все участники поставили свои подписи. Добровольная выдача им наркотического средства была оформлена У. А.С. актом добровольной выдачи, ознакомившись с которым, все участники подписали без каких-либо замечаний. После этого он рассказал всем участникам обстоятельства приобретения наркотических средств у КатановаД.С., по результатам чего был составлен соответствующий акт, который был подписан всеми участниками без замечаний. Далее, он 09.06.2012 участвовал в качестве закупщика в проверочной закупке, организованной оперуполномоченным службы на КМВ УФСБ России по СК У. А.С. в отношении Поландова В.Ф. Так, 09.06.2012 примерно в 07 часов 00 минут его оперуполномоченный У. А.С. завел в кабинет № 509 службы на КМВ. У. А.С. представил его как закупщика представителям общественности и участвующему лицу, после чего пояснил, что будет проведен его осмотр на предмет нахождения при нем каких-либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств или денег, а также что ему будут вручены денежные средства в размере 3000 (три тысячи) рублей для проведения проверочной закупки, в ходе которой он возможно приобретет семена мака с примесью маковой соломы у жителя г.Минеральные Воды Поландова В.Ф., распространяющего наркотические средства на территории г.Минеральные Воды. При осмотре его вещей при нем каких – либо веществ, запрещенных к свободному обороту, в т.ч. наркотических средств или денег, обнаружено не было. Затем, У. А.С., предварительно сняв ксерокопии с 6(шести) купюр достоинством в 500 (пятьсот) рублей, вручил их ему. Все действия оформлялись У. А.С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми, все участники подписали без каких-либо замечаний. Затем У. А.С. объявил о том, что он, предварительно созвонившись по мобильному телефону с Поландовым В.Ф., встретится с ним в указанном им месте, и возможно приобретет наркотическое средство, а именно семена мака с примесью «маковой соломы». После этого У. А.С. ему был предоставлен абонентский номер сотового телефона Поландова В.Ф., созвонившись с которым он договорился о встрече, при этом ПоландовВ.Ф. указал ожидать его на ул. Бибика в г.Минеральные Воды. Далее, все участвующие лица вышли на улицу, где подошли к его автомобилю марки ГАЗ 3110 белого цвета, госномер .............., на котором он должен был выехать в г.Минеральные Воды для осуществления проверочной закупки. При этом У..С. объявил всем участвующим лицам, что сейчас будет произведен осмотр его автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. После получения его согласия У. А.С. произвел осмотр его автомашины. В ходе осмотра автомашины каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, денег, или иных запрещенных к обороту предметов, обнаружено не было. Результаты осмотра были оформлены соответствующим актом, ознакомившись с которым, все участники подписали без каких-либо замечаний. После этого он сел в свой автомобиль и поехал в г.Минеральные Воды, а У..С. с представителями общественности и участвующим Т. на служебном автомобиле под управлением У. А.С. последовали за ним, при этом, не теряя его из вида. Примерно в 09 часов 30 минут он приехал в г.Минеральные Воды. Проехав по ул.22Партсъезда он повернул налево на ул. Тбилисскую, а затем проехал до перекрестка с ул.Бибика, повернули налево и остановились возле дома по адресу: г.Минеральные Воды, ул.Бибика, д. 75, автомашина У. остановилась чуть далее, в зоне прямой видимости. Примерно через 2-3 минуты ожидания он увидел, как на мопеде подъехал Поландов В.Ф. Он вышел из своей автомашины и подошел к ПоландовуВ.Ф., после короткого разговора он сказал, что ему нужны наркотические средства. Поландов В.Ф. сказал, что у него с собой только 2«маленьких» пакета, предложил поехать домой и еще привезти, однако он ответил на это отказом и согласился приобрести имеющиеся у него два «пакета» с наркотическим средством за 2000 рублей. Он передал Поландову В.Ф. вышеуказанную сумму, после чего Поландов В.Ф. сошел с мопеда, открыл отсек сидения, достал оттуда два оговоренных пакета с наркотическим средством и передал их ему. На его вопрос: «А, нормальная ли солома?», Поландов В.Ф. ответил, что «да, нормальная», после чего сказал, что поедет и сообщит, что у него закончились наркотические средства для продажи. Он понял, что так он скажет Катанову Д.С., так как знал, что Поландов В.Ф. именно от него получал наркотические средства для продажи. После этого Поландов В.Ф. уехал, а он на своей автомашине нигде не останавливаясь, поехал к зданию службы на КМВ УФСБ РФ по СК в г.Пятигорске. Когда он доехал до указанного места и вышел из автомашины с полиэтиленовым пакетом, в котором находились приобретенные им у Поландова В.Ф. два пакета с наркотическим средством «маковая солома», к нему подошли У. А.С. и другие участники мероприятия, после чего он все участники прошли в служебный кабинет № 509. Находясь в служебном кабинете № 509 здания службы на КМВ УФСБ России по СК, он в присутствии представителей общественности и участвующего Т. выдал оперуполномоченному У. А.С. приобретенные им у Поландова В.Ф. 2(два) пакета с наркотическим средством, сложенные в полиэтиленовом пакете черного цвета, а также выдал денежные средства в сумме 1000 рублей, двумя купюрами по 500 рублей, серии: вЗ 8605285, зЗ 2694143, которые остались после проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». Выданные им вышеуказанные два прозрачных полимерных пакета с наркотическим средством в виде семян мака с примесью «маковой соломы» желто-коричневого цвета, были помещены в черный полиэтиленовый пакет, который был опечатан бумажно-клеевым способом пояснительной биркой с пятью печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на котором все участвующие лица поставили свои подписи. Две денежные купюры достоинством по 500 рублей были помещены в почтовый бумажный пакет белого цвета, размерами 11х16 см, который бумажно-клеевым способом был опечатан тремя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на котором расписались все участники. Добровольная выдача им наркотического средства была оформлена актом добровольной выдачи, ознакомившись с которым, все участники подписали его без каких-либо замечаний. После этого он рассказал всем участникам обстоятельства приобретения наркотических средств у Поландова В.Ф., по результатам чего был составлен соответствующий акт, который был подписан всеми участниками без замечаний. Также может пояснить, что ему известно, что во время проверочных мероприятий с его участием осуществлялась аудио или видеозапись, или аудио-видеозапись, однако подробности ему не известны, так как ему было разъяснено, что применяются устройства и методы, относящиеся к государственной тайне. (т.8 л.д. 186-195)
В судебном заседании свидетель «Мамедов» подтвердил свои показания, данные на следствии, пояснив, что пакет был черного цвета, но точно он не помнит. Он знал, что в этих пакетах находятся наркотики, об этом ему сказали сотрудники ФСБ. Сотрудники ФСБ открывали эти пакеты в г. Пятигорске. 
Свидетель Ч. показал, что он принимал участие в ОРМ в мае 2012 года. К нему подъехал человек и попросил его участвовать при проведении ОРМ, он согласился. Тогда в его присутствии досмотрели закупщика на наличие у него запрещенных предметов, вручили ему деньги. Приехав на место проведения ОРМ, закупщик подошел ко двору, постучался, вышел какой-то парень, они о чем-то поговорили, после чего закупщик отошел в сторону от двора. Но через некоторое время закупщик снова подошел к этому же двору, постучался, вышла женщина, они о чем-то поговорили и закупщик снова отошел в сторону от двора. Потом закупщик в третий раз пошел ко двору, к нему вышел мужчина, они о чем-то поговорили, после чего закупщик снова отошел в сторону от двора. Через некоторое время к закупщику подъехал автомобиль белого цвета с номерами .............., тогда мужчина из этого автомобиля отдал черный пакет закупщику и уехал. Он не разглядел ни чьих лиц. Ему известно, что в пакете были семена мака. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель Ч. показал, что он дважды по приглашению старшего оперуполномоченного по ОВД 1 ОРЧ ГУ МВД России по СКФО Г. участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки в отношении Катанова Д.С., который по имеющейся информации занимался сбытом наркотических средств. Так, 16.05.2012 в г.Минеральные Воды ему и другому мужчине, который также участвовал в качестве понятого, оперуполномоченный Г. Х.С. представил мужчину, который под псевдонимом «Владимир» будет участвовать в качестве закупщика в предстоящей проверочной закупке. После этого они все на автомашине марки «Хендай Санта Фе» под управлением Г. Х.С. выехали в район угла улиц Кисловодская и Школьная в г.Минеральные Воды. В салоне автомашины «Владимир» был досмотрен, о чем составлен соответствующий акт. В ходе досмотра запрещенных предметов или денег у закупщика «Владимира» обнаружено не было. Он, второй понятой и «Владимир» ознакомились с актом и подписали его без возражений. После этого «Владимиру» были выданы денежные средства в сумме 15000 рублей (пятнадцать купюр достоинством 1000 рублей), а их ксерокопии в их присутствии были упакованы в пакет № 1 и опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, после чего скреплены их подписями. Кроме этого закупщику было передано устройство для аудиозаписи. После этого, закупщик пошел по ул. Школьной, а затем свернул на .............. в сторону домовладения ..............в г..............., где проживает Катанов Д.С.. Он вместе с другим понятым и оперуполномоченным оставались в салоне автомашины, при этом иногда передвигались, чтобы закупщик всегда оставался в зоне их прямой видимости. Он видел, как закупщик подошел к домовладению и с кем-то поговорил. Он видел, как «Владимир» передавал этому мужчине деньги, после чего мужчина обратно зашел в дом, а закупщик направился к ним. В салоне автомашины «Владимир» сказал им и оперуполномоченному, что передал Катанову Д.С. деньги и договорился ожидать его на соседней улице. После этого в салоне автомашины закупщик был досмотрен и при нем, ничего обнаружено не было. Был составлен акт, который был подписан им и всеми другими участниками. После этого он пошел ожидать КатановаД.С. на улицу Кисловодскую в оговоренное место. Они на автомашине немного проехали за ним и остановились примерно в 200-250 метрах. Закупщик простоял там, около часа, после чего вновь пошел домой к Катанову Д.С. Они на автомашине проследовали за ним, не выпуская его из вида. На этот раз с кем разговаривал закупщик, они не видели, так как калитка ворот открылась, но из нее никто не выходил. После разговора закупщик опять подошел к ним и сказал, что КатановаД.С. дома нет, а выходила жена, которая сказала, что КатановД.С. скоро подъедет и подвезет обещанные наркотические средства к оговоренному месту. Закупщик снова был досмотрен в салоне автомашины, о чем был составлен соответствующий акт. Запрещенных предметов у него обнаружено не было, а он и остальные участники подписали акт без возражений и замечаний. После этого закупщик снова ушел ожидать КатановаД.С. на оговоренное место по ул. Кисловодской. Они не теряли его из вида и на автомашине поехали вслед за ним, как и ранее, остановились на расстоянии, чтобы не вызывать подозрений, но в поле прямой видимости. Прошло опять некоторое время, а КатановаД.С. все не было. Закупщик снова подошел к дому КатановаД.С., откуда вышел сам КатановД.С. и поговорил с закупщиком. На этот раз закупщик не стал подходить к ним, а сразу пошел в оговоренное место. Они проехали вслед за ним, как и ранее, остановились на расстоянии от закупщика. Примерно через 10-15 минут к закупщику на ул. Кисловодской подъехала белая иномарка с госномером .............., буквенное обозначение он не запомнил. Закупщик сел на переднее пассажирское место данной автомашины, после чего автомашина уехала. Они поехали вслед за данной автомашиной, причем не упускали ее из вида. На автостоянке пиццерии «Рома пицца» по ул. Советская в г.Минеральные Воды данная автомашина остановилась, и из нее вышел закупщик «Владимир» с черным полимерным пакетом в руках. Белая иномарка сразу уехала, а закупщик «Владимир» подошел к ним и пояснил, что в пакете находится 6 пакетов с семенами мака и примесью наркотического средства «маковой соломы». Выданные закупщиком шесть «больших» полимерных прозрачных пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы в их присутствии оперуполномоченный Г. Х.С., упаковал в пакет № 2 и опечатал отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, с пояснительной надписью и их подписями. После этого, в его присутствии и в присутствии второго понятого закупщика досмотрели. В ходе досмотра ничего запрещенного к свободному обороту, либо денег у закупщика обнаружено не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы оперуполномоченным Г. Х.С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми он, второй понятой и закупщик «Владимир» подписали без каких-либо замечаний. Вторая закупка в отношении КатановаД.С. была организована также оперуполномоченным ГастиевымХ.С. примерно по такому же сценарию. Так, 23.05.2012 в салоне автомашины марки «Хендай Санта Фе» в г.Минеральные Воды, на автостоянке здания Сбербанка России по ул. Тбилисской, закупщика «Владимир» досмотрели в его присутствии и присутствии второго понятого, того же самого. Закупщик и второй понятой были теми же, кто участвовал при первой проверочной закупке у КатановаД.С. 16.05.2012. В ходе досмотра закупщика запрещенных к свободному обороту средств и веществ, а также денег у него обнаружено не было. После этого ему были выданы денежные средства в сумме 6000 рублей, шесть купюр достоинством 1000 рублей, а их ксерокопии в их присутствии упакованы в пакет № 1, опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО и скреплены их подписями. После этого закупщик пошел пешком к дому КатановаД.С. по .............., ............... На этот раз они не стали оставаться в автомашине, вместе с оперуполномоченным и вторым понятым не привлекая внимания и оставаясь на небольшом расстоянии, пошли вслед за закупщиком. Автомашина оставалась на автостоянке. Когда закупщик «Владимир» подошел к домовладению ..............по .............. в .............., к нему вышел КатановД.С. Они немного поговорили, о чем именно они не слышали, но все происходящее они наблюдали на небольшом расстоянии. После того, как КатановД.С. получил от закупщика деньги, он отошел от закупщика и подошел к той же самой белой иномарке с госномером ..............-26 регион, буквенные обозначения он не помнит, которая была во время первой проверочной закупки и стояла недалеко от его дома. Из ее багажника КатановД.С. достал полимерный пакет черного цвета, после чего передал данный пакет закупщику «Владимир». После этого закупщик «Владимир» направился к автомашине на стоянку. Во время обоих проверочных закупок у КатановаД.С. закупщик «Владимир» все время находился у них на виду и они видели, что пакет передал ему именно КатановД.С., в первом случае в салоне автомашины, во втором случае, прямо на улице перед воротами своего дома. В салоне автомашины оперуполномоченным, составлен акт добровольной выдачи. Выданные закупщиком три прозрачных пакета с наркотическим средством в его присутствии, присутствии второго понятого и закупщика, Г. Х.С. были упакованы в пакет № 2, который был опечатан отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, пояснительной надписью и их подписями. После этого закупщик был досмотрен. В ходе досмотра ничего запрещенного к свободному обороту, а также денег обнаружено не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы в актах, с которыми он, второй понятой и закупщик внимательно ознакомились и подписали. (т. 6 л.д. 226-229)
В судебном заседании свидетель Ч. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель К. показал, что он дважды по приглашению старшего оперуполномоченного по ОВД 1 ОРЧ ГУ МВД России по СКФО Г. участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки в отношении Катанова Д.С., который по имеющейся информации занимался сбытом наркотических средств. Так, 16.05.2012 в г.Минеральные Воды ему и другому мужчине, который также участвовал в качестве понятого, оперуполномоченный Г. Х.С. представил мужчину, который под псевдонимом «Владимир» будет участвовать в качестве закупщика в предстоящей проверочной закупке. После этого они все на автомашине марки «Хендай Санта Фе» под управлением Г. Х.С. выехали в район угла улиц Кисловодская и Школьная в г.Минеральные Воды. В салоне автомашины «Владимир» был досмотрен, о чем составлен соответствующий акт. В ходе досмотра запрещенных предметов или денег у закупщика «Владимира» обнаружено не было. Он, второй понятой и «Владимир» ознакомились с актом и подписали его без возражений. После этого «Владимиру» были выданы денежные средства в сумме 15000 рублей (пятнадцать купюр достоинством 1000 рублей), а их ксерокопии в их присутствии были упакованы в пакет № 1 и опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, после чего скреплены их подписями. Кроме этого закупщику было передано устройство для аудиозаписи. После этого, закупщик пошел по ул. Школьной, а затем свернул на .............. в сторону домовладения ..............в .............., где проживает Катанов Д.С.. Он вместе с другим понятым и оперуполномоченным оставались в салоне автомашины, при этом иногда передвигались, чтобы закупщик всегда оставался в зоне их прямой видимости. Он видел, как закупщик подошел к домовладению и с кем-то поговорил. Он видел, как «Владимир» передавал этому мужчине деньги, после чего мужчина обратно зашел в дом, а закупщик направился к ним. В салоне автомашины «Владимир» сказал им и оперуполномоченному, что передал Катанову Д.С. деньги и договорился ожидать его на соседней улице. После этого в салоне автомашины закупщик был досмотрен и при нем, ничего обнаружено не было. Был составлен акт, который был подписан им и всеми другими участниками. После этого он пошел ожидать КатановаД.С. на улицу Кисловодскую в оговоренное место. Они на автомашине немного проехали за ним и остановились примерно в 200-250 метрах. Закупщик простоял там, около часа, после чего вновь пошел домой к Катанову Д.С. Они на автомашине проследовали за ним, не выпуская его из вида. На этот раз с кем разговаривал закупщик, они не видели, так как калитка ворот открылась, но из нее никто не выходил. После разговора закупщик опять подошел к ним и сказал, что КатановаД.С. дома нет, а выходила жена, которая сказала, что КатановД.С. скоро подъедет и подвезет обещанные наркотические средства к оговоренному месту. Закупщик снова был досмотрен в салоне автомашины, о чем был составлен соответствующий акт. Запрещенных предметов у него обнаружено не было, а он и остальные участники подписали акт без возражений и замечаний. После этого закупщик снова ушел ожидать КатановаД.С. на оговоренное место по ул. Кисловодской. Они не теряли его из вида и на автомашине поехали вслед за ним, как и ранее, остановились на расстоянии, чтобы не вызывать подозрений, но в поле прямой видимости. Прошло опять некоторое время, а КатановаД.С. все не было. Закупщик снова подошел к дому КатановаД.С., откуда вышел сам КатановД.С. и поговорил с закупщиком. На этот раз закупщик не стал подходить к ним, а сразу пошел в оговоренное место. Они проехали вслед за ним, как и ранее, остановились на расстоянии от закупщика. Примерно через 10-15 минут к закупщику на ул. Кисловодской подъехала белая иномарка с госномером .............. – 26 регион, буквенное обозначение он не запомнил. Закупщик сел на переднее пассажирское место данной автомашины, после чего автомашина уехала. Они поехали вслед за данной автомашиной, причем не упускали ее из вида. На автостоянке пиццерии «Рома пицца» по ул. Советская в г.Минеральные Воды данная автомашина остановилась, и из нее вышел закупщик «Владимир» с черным полимерным пакетом в руках. Белая иномарка сразу уехала, а закупщик «Владимир» подошел к ним и пояснил, что в пакете находится 6 пакетов с семенами мака и примесью наркотического средства «маковой соломы». Выданные закупщиком шесть «больших» полимерных прозрачных пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы в их присутствии оперуполномоченный Г. Х.С., упаковал в пакет № 2 и опечатал отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, с пояснительной надписью и их подписями. После этого, в его присутствии и в присутствии второго понятого закупщика досмотрели. В ходе досмотра ничего запрещенного к свободному обороту, либо денег у закупщика обнаружено не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы оперуполномоченным Г. Х.С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми он, второй понятой и закупщик «Владимир» подписали без каких-либо замечаний. Вторая закупка в отношении КатановаД.С. была организована также оперуполномоченным Г. Х.С. примерно по такому же сценарию. Так, 23.05.2012 в салоне автомашины марки «Хендай Санта Фе» в г.Минеральные Воды, на автостоянке здания Сбербанка России по ул. Тбилисской, закупщика «Владимир» досмотрели в его присутствии и присутствии второго понятого, того же самого. Закупщик и второй понятой были теми же, кто участвовал при первой проверочной закупке у КатановаД.С. 16.05.2012. В ходе досмотра закупщика запрещенных к свободному обороту средств и веществ, а также денег у него обнаружено не было. После этого ему были выданы денежные средства в сумме 6000 рублей, шесть купюр достоинством 1000 рублей, а их ксерокопии в их присутствии упакованы в пакет № 1, опечатаны отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО и скреплены их подписями. После этого закупщик пошел пешком к дому КатановаД.С. по .............., ............... На этот раз они не стали оставаться в автомашине, вместе с оперуполномоченным и вторым понятым не привлекая внимания и оставаясь на небольшом расстоянии, пошли вслед за закупщиком. Автомашина оставалась на автостоянке. Когда закупщик «Владимир» подошел к домовладению ..............по .............. в .............., к нему вышел КатановД.С. Они немного поговорили, о чем именно они не слышали, но все происходящее они наблюдали на небольшом расстоянии. После того, как КатановД.С. получил от закупщика деньги, он отошел от закупщика и подошел к той же самой белой иномарке с госномером 333-26 регион, буквенные обозначения он не помнит, которая была во время первой проверочной закупки и стояла недалеко от его дома. Из ее багажника КатановД.С. достал полимерный пакет черного цвета, после чего передал данный пакет закупщику «Владимир». После этого закупщик «Владимир» направился к автомашине на стоянку. Во время обоих проверочных закупок у КатановаД.С. закупщик «Владимир» все время находился у них на виду и они видели, что пакет передал ему именно КатановД.С., в первом случае в салоне автомашины, во втором случае, прямо на улице перед воротами своего дома. В салоне автомашины оперуполномоченным, составлен акт добровольной выдачи. Выданные закупщиком три прозрачных пакета с наркотическим средством в его присутствии, присутствии второго понятого и закупщика, Г. Х.С. были упакованы в пакет № 2, который был опечатан отрезком бумаги с печатью ГУ МВД России по СКФО, пояснительной надписью и их подписями. После этого закупщик был досмотрен. В ходе досмотра ничего запрещенного к свободному обороту, а также денег обнаружено не было. Все действия проводившегося оперативного мероприятия были задокументированы в актах, с которыми он, второй понятой и закупщик внимательно ознакомились и подписали. (т. 6 л.д. 230-234)
Свидетель П. показал, что в то время он работал в такси. Тот человек, который занимался закупкой, попросил его оставить свой номер телефона, он согласился. Однажды ему позвонил этот человек и попросил подъехать к зданию ФСБ г. Пятигорск, где этот человек, еще один сотрудник ФСБ, а также понятые осмотрели его автомобиль на наличие в нем наркотических средств, после чего они поехали в г. Минеральные Воды, где была проведена «Проверочная закупка», а потом они вернулись в г. Пятигорск. Когда они приехали в г. Минеральные Воды, «Закупщик» пересел в автомобиль «Пежо» белого цвета, номер автомобиля он не помнит. Он какое-то время отсутствовал, потом вышел и сел к нему в машину, они постояли примерно 10-15 минут, потом снова подъехала машина «Пежо», «Закупщик» снова сел в этот автомобиль на заднее сиденье, а он оставался на одном месте. Потом «Закупщик» вышел из машины «Пежо», а в руках у него был пакет и они поехали в г. Пятигорск. Автомобиль «Пежо» располагался с боку от его автомобиля с левой стороны. За какую сумму «Закупщик» приобрел данное наркотическое средство, он точно не помнит, примерно 7000 рублей. Когда «Закупщик» сел к нему в автомобиль после первого раза, он сказал, что сейчас должны привезти наркотические средства. Это было 12 мая 2012 года. Погода была прекрасная, без осадков. Он не видел, кто был в автомобиле «Пежо», там были тонированные стекла. «Закупщик» был в автомобиле примерно 3-5 минут. Номер автомобиля он не помнит. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель П. показал, что в настоящее время он официально не трудоустроен, с апреля 2011 года до июля 2012 года работал водителем такси фирмы «..............». Автомашина ГАЗ 3110 госномер .............. принадлежит ему на праве собственности с 2010 года. Далее может показать, что 12 мая 2012 года в вечернее время ему позвонил его знакомый парень и попросил подъехать. Во время встречи со своим знакомым он узнал, что тот участвует в качестве закупщика в проверочной закупке, организованной сотрудниками службы на КМВ УФСБ России по СК. Он согласился на его просьбу довезти до г.Минеральные Воды, после чего подвез этого парня на своей автомашине такси марки ГАЗ 3110 желтого цвета, г.н. .............., к зданию УФСБ, расположенному по ул. Козлова в г. Пятигорске. Он остался ждать на указанной улице, а этот парень зашел в здание. Через некоторое время к нему подошли несколько человек, одним из которых был его знакомый, а другой представился сотрудником УФСБ У.. Последний представил ему также представителей общественности и предложил ему принять участие в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», в качестве водителя, на что он согласился. Далее У. сообщил, что сейчас в присутствии представителей общественности будет произведен осмотр его автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. После получения его согласия, сотрудник ФСБ произвел осмотр и, убедившись в отсутствии каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, составил акт, в котором расписались без замечаний все участвующие лица. После этого закупщик сел к нему в автомашину и они поехали в г.Минеральные Воды, при этом, ему от У. А.С. было известно, что следом за ними будет ехать автомашина с сотрудниками УФСБ, которые будут осуществлять наблюдение за ними. Сам У. А.С. с представителями общественности на другой автомашине также следовали за ними. Примерно в 20 часов 50 минут они приехали в .............. на .............., где остановились возле дома по адресу: .............., .............., а автомашина с оперуполномоченным У. А.С. остановилась чуть далее. Около 21 часа 00 минут он, увидел проезжающую автомашину марки «Пежо» госномер .............. регион, которая со слов закупщика была под управлением Катанова Д.С. по кличке «Митя». Сам он с Катановым Д.С. не знаком и о том, что он занимался распространением наркотических средств, на тот момент знал только от сотрудников УФСБ и закупщика. Увидев проезжающий автомобиль, закупщик быстро вышел из его автомашины и побежал вдогонку, крича «Митя, Митя, остановись!». Услышав окрик закупщика, КатановД.С. остановился. Он видел, как закупщик, подойдя к автомобилю несколько минут разговаривал с Катановым Д., после чего закупщик сел на заднее пассажирское сидение «Пежо». После этого указанная автомашина отъехала в сторону примерно 50 метров по ул.Тбилисской, а он оставался на месте, при этом наблюдал автомашину КатановаД.С. в зоне прямой видимости. Через несколько минут закупщик вышел из данной автомашины и направился к нему, а автомашина КатановаД.С. уехала. После того, как закупщик обратно сел к нему в машину, он сказал ему, что договорился с Катановым Д.С. о приобретении наркотических средств, сказал, что последний подвезет их к оговоренному месту, которое находится примерно в двух кварталах по этой же улице. Затем они проследовали к этому месту. Через несколько минут после того, как они остановились по ул. Тбилисской, к их автомобилю сзади подъехала та же автомашина «Пежо» под управлением КатановаД.С. Закупщик вышел из его автомашины и пересел в автомашину «Пежо», опять же на заднее сидение. Через некоторое время он увидел, что закупщик с пакетом в руках вышел из данной автомашины и направился к его автомашине, а автомашина КатановаД.С. уехала. После чего закупщик сел в его автомашину и сказал, что указанный пакет с наркотическим средством он приобрел у КатановаД.С. за 7000 рублей. После этого они направились в г. Пятигорск к зданию УФСБ. По пути следования они заехали на заправку АЗС «Газпром», находящуюся на трассе, и заправившись топливом, после чего продолжили движение. Примерно в 22 часа 20 минут они доехали и припарковались по ул.Козлова в г.Пятигорске возле здания УФСБ. Закупщик вышел из автомашины с тем пакетом, который он приобрел у КатановаД.С. К нему подошли У. А.С. и другие участвующие лица, после чего они все поднялись в служебный кабинет У. А.С. В служебном кабинете У. А.С., закупщик в присутствии представителей общественности выдал приобретенные у КатановаД.С. 5 (пять) пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы, сложенные в тот же полиэтиленовый пакет. В ходе изъятия У. А.С. на обозрение всем участникам было представлено содержимое добровольно выданного закупщиком пакета, а именно 5(пять) прозрачных полимерных пакетов с закрывающимися клапанами сверху. В каждом из этих пакетов находились семена мака темно-серого цвета с примесью веществ желто-коричневого цвета. После осмотра содержимое указанных выше 5 прозрачных полимерных пакетов с веществом серого цвета, в виде семян, перемешанных с растительными фрагментами желто-коричневого цвета, были распакованы и их содержимое пересыпано в отдельный черный полиэтиленовый пакет, который после был бумажно-клеевым способом опечатан биркой с пятью печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на котором все участники поставили свои подписи. Сами пакеты, в которых находилось вещество серого цвета, в виде семян, перемешанных с растительными фрагментами коричневого цвета помещены в картонную коробку размерами 20 х 30 х 11 сантиметров, сине-серого цвета, с надписью «Ballet» А4 и рисунком скрученной бумажной ленты. Коробка была опечатана четырьмя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на которых все участники поставили свои подписи. Денежная купюра достоинством 500 рублей серии мЧ 8895080 помещена в почтовый бумажный пакет, белого цвета, размерами 22х11см., который опечатан бумажно-клеевым способом тремя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых все участники поставили свои подписи. Добровольная выдача закупщиком наркотического средства была оформлена У. А.С. актом добровольной выдачи, ознакомившись с которым, все участники подписали без каких-либо замечаний. После этого закупщик рассказал всем участникам обстоятельства приобретения наркотических средств у КатановаД.С., по результатам чего был составлен соответствующий акт, который был подписан всеми участниками без замечаний. Таким образом, у него каких-либо сомнений в том, что закупщик приобрел наркотические средства у КатановаД.С., нет, так как закупщик все время находился на виду. Кроме этого за всем происходящим в непосредственной близости не вызывая подозрений наблюдали сотрудники УФСБ и представители общественности на двух автомашинах. (т. 10 л.д. 37-40)
В судебном заседании свидетель П. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии, пояснив, что плохо помнит. Он добровольно давал такие показания. Он не видел, кто сидел в машине «Пежо», там были темные стекла, но стекла опускались, лицо было видно. «Закупщик» не называл фамилию, у кого он будет закупать наркотическое средство. Фамилию Катанов ему сказал следователь. А «Закупщик» говорил, что в автомобиле «Пежо» был Митя. В судебном заседании присутствует этот человек, он похож на Митю.
Свидетель М. показала, что 12 мая 2012 года она с подругой Ч. сидели около общежития в ............... К ним подошел сотрудник ФСБ, который предложил поучаствовать в ОРМ. Они согласились участвовать в ОРМ, проехали к зданию ФСБ в .............., где им сказали, что будет проводиться ОРМ «Контрольная закупка». Они должны были следить за законностью проводимых действий. В их присутствии досмотрели автомобиль закупщика на наличие запрещенных предметов. Потом они сели в одну машину с сотрудниками ФСБ, а закупщик сел в такси, после чего они вместе направились в .............. на ............... Предварительно закупщику было выдано 15 купюр по 500 рублей, всего было 7500 рублей. Автомобиль закупщика не выходил из поля их зрения. В .............. на .............. они остановились и стали наблюдать за автомобилем закупщика, который стоял в стороне от них. Через некоторое время подъехал автомобиль марки «Пежо», тогда закупщик вышел из такси и сел в автомобиль «Пежо» на заднее сиденье. Закупщик немного посидел в автомобиле «Пежо», потом вышел из него, сел в такси и они поехали в г. Пятигорск. В г. Пятигорске около здания ФСБ закупщик выдал черный пакет, в котором было еще 5 маленьких пакетом, в которых был мак с примесью маковой соломы. Пакет, в котором были 5 пакетов маленького размера, был черного цвета с надписью «Спасибо за покупку». Она не видела, кто был за рулем автомобиля «Пежо», и кто еще был в автомобиле. Им показывали содержимое пакетов, в одном большом пакете было 5 маленьких пакетов, потом все раскрыли, а после снова запаковали обратно, они расписались на бирках. 
Будучи допрошенной на предварительном следствии, показания которой оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель М. показала, что она с марта 2012 года работает ............... 12.05.2012, примерно в 15 часов 30 минут, она вместе со своей подругой Ч. сидела на скамейке у входа в общежитие ............... В это время к ним подошел мужчина, который представился сотрудником службы на КМВ УФСБ России по СК У. А.С. и предложил поучаствовать им в проведении оперативно-розыскного мероприятия, на что они дали свое согласие. Перед началом оперативно-розыскного мероприятия У. А.С. им разъяснил, что они приглашены в качестве общественных наблюдателей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», объяснил, что они должны наблюдать за происходящим, при этом могут задавать вопросы по ходу проведения ОРМ и делать замечания. После этого она и Ч. вместе с У. А.С. поехали в здание службы на Кавминводах УФСБ РФ по СК. Примерно в 19 часов 00минут в кабинет № 509 службы на Кавминводах зашли несколько сотрудников ФСБ и молодой парень, которого У. А.С. представил как закупщика, после чего пояснил, что сейчас в их присутствии им будет проведен осмотр закупщика на предмет нахождения при нем каких-либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств, а также ему будут вручены денежные средства в размере 7500 (семь тысяч пятьсот) рублей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которой закупщик, возможно, приобретет семена мака с примесью маковой соломы у жителя г.Минеральные Воды КатановаД.С., распространяющего наркотические средства на территории г.Минеральные Воды, либо у его близкой связи - жителя г. Минеральных Вод «Владимира». После чего, в их присутствии У. А.С. произвел осмотр вещей, принадлежащих закупщику, в ходе которого при нем каких – либо веществ, запрещенных к свободному обороту, в т.ч. наркотических средств или денег, обнаружено не было. Затем, предварительно сняв ксерокопии с 15 (пятнадцати) купюр достоинством в 500 (пятьсот) рублей, У. А.С. вручил их закупщику. Все действия оформлялись У. А.С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. После этого У. А.С. сообщил ей и Ч. о том, что закупщик, предварительно созвонившись по мобильному телефону с Катановым Д.С. или «Владимиром», встретится с одним из них в указанном ими месте, и возможно приобретет семена мака с примесью маковой соломы. Далее, она вместе с Ч., сотрудниками ФСБ и закупщиком вышли на улицу и направились к автомобилю, марки ГАЗ 3110, г.н. .............., находящегося под управлением П., на котором закупщик должен был выехать в .............., для осуществления «Проверочной закупки». Сотрудник ФСБ в их присутствии получил согласие водителя и объявил им, что будет произведен осмотр его автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. В ходе осмотра автомашины каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, денег, или иных запрещенных к обороту предметов, обнаружено не было. Результаты осмотра были оформлены соответствующим актом, ознакомившись с которым, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. После проведенного сотрудником ФСБ осмотра автомобиля П., закупщик сел в его автомобиль на заднее пассажирское сиденье, после чего они выехали в г.Минеральные Воды, а она с Ч. и сотрудниками ФСБ на служебном автомобиле проследовали за ними, при этом, не теряя их из вида. Примерно в 20 часов 50 минуты они приехали в .............. на .............., где остановились возле дома по адресу: .............., .............., при этом автомобиль П. все время оставался в зоне их прямой видимости. Около 21 часа 00 минут из автомобиля П., вышел закупщик и побежал за автомобилем марки «Пежо» госномер .............., что-то громко крича. Водитель автомобиля марки «Пежо», услышав окрик закупщика, остановился. Подойдя к автомобилю, закупщик, поговорив несколько минут с водителем автомобиля марки «Пежо», сел к нему на заднее пассажирское сиденье, после чего они отъехали в сторону примерно 50 метров по ул.Тбилисской. При этом автомашина «Пежо» оставалась в зоне их видимости, они видели, что автомашина остановилась, но никто за это время в нее не садился и не выходил из нее. Примерно через 10-15 минут, водитель автомобиля марки «Пежо» подвез закупщика обратно к автомобилю П. Насколько ей известно со слов сотрудников ФСБ, водителем автомашины «Пежо» являлся Катанов Д.С.. В ходе разговора с закупщиком он назначил последнему место, куда он подвезет наркотическое средство. Сев в автомобиль П., закупщик проехал примерно один-два квартала по .............. в .............. и остановился. Их автомашина последовала за ними и остановилась опять же на расстоянии прямой видимости. Через несколько минут к автомобилю Перова С.С. подъехала та же автомашина «Пежо» под управлением КатановаД.С. Закупщик вышел из машины и сел на заднее сидение подъехавшей автомашины «Пежо». Через 10-15 минут закупщик вышел из указанного автомобиля. В правой руке он держал полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку» и сел в автомобиль П. После этого автомобиль ГАЗ 3110 с находящимся в нем закупщиком и водителем П. направился в сторону г. Пятигорска, а она с Ч. и сотрудниками ФСБ, поехали за ними. Примерно в 22 часа автомашина ГАЗ 3110 с П. и закупщиком заехала на заправку АЗС «Газпром», находящуюся на трассе. Заправившись топливом, продолжил движение в г. Пятигорск. Во время заправки из автомобиля кроме водителя никто не выходил. Примерно в 22 часа 20минут, автомобиль П. припарковался возле здания, расположенного в СК, г. Пятигорске, напротив здания службы на Кавминводах УФСБ России по СК, где к нему не теряя его из поля зрения, подошла она с Ч. и двумя сотрудниками ФСБ. Из автомобиля вышел закупщик, держа в правой руке полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку», в сопровождении указанных лиц проследовал в здание службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю, где в служебном кабинете У. А.С., закупщик в их присутствии выдал приобретенные у КатановаД.С., 5 (пять) пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы, сложенные в полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку». В ходе изъятия им на обозрение было представлено содержимое изъятого пакета, а именно 5(пять) прозрачных полимерных пакетов с закрывающимися клапанами сверху. В каждом из этих пакетов находились семена мака темно-серого цвета с примесью веществ желто-коричневого цвета. После осмотра содержимое указанных выше 5 (пяти) прозрачных полимерных пакетов с веществом серого цвета, в виде семян, перемешенных с растительными фрагментами желто-коричневого цвета, были распакованы и их содержимое пересыпано в отдельный черный полиэтиленовый пакет, который после был опечатан биркой с пятью печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на котором она и Ч. поставили свои подписи. Сами пакеты, в которых находилось вещество серого цвета, в виде семян, перемешенных с растительными фрагментами коричневого цвета помещены в картонную коробку размерами 20 х 30 х 11 сантиметров, сине-серого цвета, с надписью «Ballet» А4 и рисунком скрученной бумажной ленты. Коробка была опечатана четырьмя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на которых она и Ч. поставили свои подписи. Денежная купюра достоинством 500 рублей серии мЧ 8895080 помещена в почтовый бумажный пакет, белого цвета, размерами 22х11см., который опечатан бумажно-клеевым способом тремя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых она и Ч. поставили свои подписи. Добровольная выдача закупщиком наркотического средства была оформлена У. А.С. актом добровольной выдачи, ознакомившись с которым, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. (т. 8 л.д. 120-124)
В судебном заседании свидетель М. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 
Свидетель Ч. показала, что .............. они с подругой сидели около общежития в ............... К ним подошел сотрудник ФСБ, который предложил поучаствовать в ОРМ. Они согласились участвовать в ОРМ. Тогда они проехали к зданию ФСБ в г. Пятигорске, где им и объяснили, что будет проводиться «Контрольная закупка». Они должны были проследить за законностью проводимого мероприятия. В их присутствии досмотрели автомобиль закупщика на наличие запрещенных предметов. Потом они сели в одну машину с сотрудниками ФСБ, а закупщик сел в такси, после чего они вместе направились в .............. на .............. закупщику было выдано 15 купюр по 500 рублей, что составляло 7500 рублей. На всем протяжении их пути автомобиль закупщика не выходил из поля их зрения. В .............. на .............. они остановились и стали наблюдать за автомобилем закупщика, который стоял немного дальше. Через некоторое время подъехал автомобиль марки «Пежо», тогда закупщик вышел из такси и сел в автомобиль «Пежо» на заднее сиденье. Закупщик немного посидел в автомобиле «Пежо», потом вышел из него, сел в такси и они поехали в г. Пятигорск. В г. Пятигорске около здания ФСБ закупщик выдал черный пакет, в котором было еще 5 маленьких пакетом, в которых был мак с примесью маковой соломы. Пакет, в котором были 5 пакетов маленького размера, был черного цвета с надписью «Спасибо за покупку». Она не знает, кто был за рулем автомобиля «Пежо», так как видела только силуэт человека, описать его не сможет. Содержимое пакетов высыпали. Это все происходило на столе, после чего данные пакеты заклеили и опечатали, скрепили их подписями. 
Будучи допрошенной на предварительном следствии, показания которой оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель Ч. показала, что с сентября 2009 года она работает ............... ............... 12.05.2012, примерно в 15 часов 30 минут, она вместе со своей подругой М. сидела на скамейке у входа в общежитие ............... В это время к ним подошел мужчина, который представился сотрудником службы на КМВ УФСБ России по СК У. А.С. и предложил поучаствовать им в проведении оперативно-розыскного мероприятия, на что они дали свое согласие. Перед началом оперативно-розыскного мероприятия У. А.С. им разъяснил, что они приглашены в качестве общественных наблюдателей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», объяснил, что они должны наблюдать за происходящим, при этом могут задавать вопросы по ходу проведения ОРМ и делать замечания. После этого она и М. вместе с У..С. поехали в здание службы на Кавминводах УФСБ РФ по СК. Примерно в 19 часов 00 минут в кабинет № 509 службы на Кавминводах зашли несколько сотрудников ФСБ и молодой парень, которого У. А.С. представил как закупщика, после чего пояснил, что сейчас в их присутствии им будет проведен осмотр закупщика на предмет нахождения при нем каких-либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств, а также ему будут вручены денежные средства в размере 7500(семь тысяч пятьсот) рублей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которой закупщик, возможно, приобретет семена мака с примесью маковой соломы у жителя г.Минеральные Воды КатановаД.С., распространяющего наркотические средства на территории г.Минеральные Воды, либо у его близкой связи - жителя г. Минеральных Вод «Владимира». После чего, в их присутствии У. А.С. произвел осмотр вещей, принадлежащих закупщику, в ходе которого при нем каких – либо веществ, запрещенных к свободному обороту, в т.ч. наркотических средств или денег, обнаружено не было. Затем, предварительно сняв ксерокопии с 15 (пятнадцати) купюр достоинством в 500 (пятьсот) рублей, У. А.С. вручил их закупщику. Все действия оформлялись У..С. соответствующими актами, ознакомившись с которыми, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. После этого У. А.С. сообщил ей и М. о том, что закупщик, предварительно созвонившись по мобильному телефону с Катановым Д.С. или «Владимиром», встретится с одним из них в указанном ими месте, и возможно приобретет семена мака с примесью маковой соломы. Далее, она вместе с М., сотрудниками ФСБ и закупщиком вышли на улицу и направились к автомобилю, марки ГАЗ 3110, госномер М305УО-26 регион, находящегося под управлением П., на котором закупщик должен был выехать в г.Минеральные Воды, для осуществления «Проверочной закупки». Сотрудник ФСБ в их присутствии получил согласие водителя и объявил им, что будет произведен осмотр его автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. В ходе осмотра автомашины каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, денег, или иных запрещенных к обороту предметов, обнаружено не было. Результаты осмотра были оформлены соответствующим актом, ознакомившись с которым, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. После проведенного сотрудником ФСБ осмотра автомобиля П., закупщик сел в его автомобиль на заднее пассажирское сиденье, после чего они выехали в г.Минеральные Воды, а она с М. и сотрудниками ФСБ на служебном автомобиле проследовали за ними, при этом, не теряя их из вида. Примерно в 20 часов 50 минуты они приехали в .............. на .............., где остановились возле дома по адресу: .............., .............., при этом автомобиль П. все время оставался в зоне их прямой видимости. Около 21 часа 00 минут из автомобиля П., вышел закупщик и побежал за автомобилем марки «Пежо» госномер .............., что-то громко крича. Водитель автомобиля марки «Пежо», услышав окрик закупщика, остановился. Подойдя к автомобилю, закупщик, поговорив несколько минут с водителем автомобиля марки «Пежо», сел к нему на заднее пассажирское сиденье, после чего они отъехали в сторону примерно 50 метров по ул.Тбилисской. При этом автомашина «Пежо» оставалась в зоне их видимости, они видели, что автомашина остановилась, но никто за это время в нее не садился и не выходил из нее. Примерно через 10-15 минут, водитель автомобиля марки «Пежо» подвез закупщика обратно к автомобилю П. Насколько ей известно со слов сотрудников ФСБ, водителем автомашины «Пежо» являлся Катанов Д.С.. В ходе разговора с закупщиком он назначил последнему место, куда он подвезет наркотическое средство. Сев в автомобиль П., закупщик проехал примерно один-два квартала по .............. в .............. и остановился. Их автомашина последовала за ними и остановилась опять же на расстоянии прямой видимости. Через несколько минут к автомобилю П. подъехала та же автомашина «Пежо» под управлением КатановаД.С. Закупщик вышел из машины и сел на заднее сидение подъехавшей автомашины «Пежо». Через 10-15 минут закупщик вышел из указанного автомобиля. В правой руке он держал полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку» и сел в автомобиль П. После этого автомобиль ГАЗ 3110 с находящимся в нем закупщиком и водителем П. направился в сторону г. Пятигорска, а она с М. и сотрудниками ФСБ, поехали за ними. Примерно в 22 часа автомашина ГАЗ 3110 с П. и закупщиком заехала на заправку АЗС «Газпром», находящуюся на трассе. Заправившись топливом, продолжил движение в г. Пятигорск. Во время заправки из автомобиля кроме водителя никто не выходил. Примерно в 22 часа 20минут, автомобиль П. припарковался возле здания, расположенного в СК, г. Пятигорске, напротив здания службы на Кавминводах УФСБ России по СК, где к нему не теряя его из поля зрения, подошла она с М. и двумя сотрудниками ФСБ. Из автомобиля вышел закупщик, держа в правой руке полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку», в сопровождении указанных лиц проследовал в здание службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю, где в служебном кабинете У. А.С., закупщик в их присутствии выдал приобретенные у КатановаД.С., 5 (пять) пакетов с семенами мака и примесью маковой соломы, сложенные в полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку». В ходе изъятия им на обозрение было представлено содержимое изъятого пакета, а именно 5(пять) прозрачных полимерных пакетов с закрывающимися клапанами сверху. В каждом из этих пакетов находились семена мака темно-серого цвета с примесью веществ желто-коричневого цвета. После осмотра содержимое указанных выше 5 (пяти) прозрачных полимерных пакетов с веществом серого цвета, в виде семян, перемешенных с растительными фрагментами желто-коричневого цвета, были распакованы и их содержимое пересыпано в отдельный черный полиэтиленовый пакет, который после был опечатан биркой с пятью печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на котором она и М. поставили свои подписи. Сами пакеты, в которых находилось вещество серого цвета, в виде семян, перемешенных с растительными фрагментами коричневого цвета помещены в картонную коробку размерами 20 х 30 х 11 сантиметров, сине-серого цвета, с надписью «Ballet» А4 и рисунком скрученной бумажной ленты. Коробка была опечатана четырьмя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, бумажно-клеевым способом, на которых она и М. поставили свои подписи. Денежная купюра достоинством 500 рублей серии мЧ 8895080 помещена в почтовый бумажный пакет, белого цвета, размерами 22х11см., который опечатан бумажно-клеевым способом тремя печатями «Для пакетов» Службы на КМВ УФСБ России по СК, на которых она и М. поставили свои подписи. Добровольная выдача закупщиком наркотического средства была оформлена У. А.С. актом добровольной выдачи, ознакомившись с которым, все участники, в том числе и они как представители общественности, и закупщик, подписали без каких-либо замечаний. (т. 7 л.д. 49-53)
В судебном заседании свидетель Ч. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 
Свидетель Г. показала, что она и ее подруга участвовали в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве общественных наблюдателей. Они были приглашены 08 июня 2012 года, а само проведение ОРМ «Проверочная закупка» проводилось 09 июня 2012 года. Они смотрели, чтобы все было по закону, чтобы не было ничего противозаконного, а также учитывались интересы сторон. Они приехали в отдел ФСБ, где их познакомили с закупщиком. В их присутствии закупщику были выданы денежные средства в сумме 3000 рублей, для приобретения наркотических средств. Он должен был закупить примесь маковой соломы. Они спустились вниз, осмотрели машину, на которой должен был ехать закупщик, а также досмотрели и самого закупщика на наличие наркотических средств. После чего они выехали в город Минеральные Воды. Они двигались сзади автомобиля закупщика на другом автомобиле. Когда они приехали на место, они находились не далеко от автомобиля закупщика, потом к закупщику подъехал мужчина в возрасте на мотоцикле. В это время они наблюдали за происходящим. Этот мужчина передал закупщику темный пакет. Потом они поехали в город Пятигорск, где закупщик выдал сотрудникам ФСБ темный пакет, в котором находилось два пакета с маком. О том, что в пакете был мак, она определила на вид, а также после была проведена экспертиза. Закупщика никто не принуждал к участию в проведении ОРМ «Проверочная закупка», все было на добровольной основе. Вместе с нее для участия в ОРМ «Проверочная закупка» была приглашена ее подруга С.. Им были разъяснены права понятых. Все законы опираются на конституцию, ей было разъяснено, что она имеет право делать, а что не имеет права делать. Сотрудники ФСБ говорили им о цели проведения данной операции, им сказали, что будет производиться закупка маковой соломы. Она не была знакома с закупщиком до проведения ОРМ. Закупщик один передвигался на автомобиле, он был за рулем автомобиля «Волга» белого цвета. Она не помнит фамилию закупщика. Они просто были общественными наблюдателями. Она не знает законы, которыми руководствуются сотрудники ФСБ, но они смотрели, чтобы было все в соответствие с законом. Они были приглашены как общественные наблюдатели. Изначально она не знала, что будет закупаться именно примесь маковой соломы. Их знакомили с заключением эксперта. 
Свидетель С. показала, что 08 июня 2012 года вечером, она со своей подругой вышла прогуляться по г. Пятигорск. К ним подошел сотрудник ФСБ и предложил поучаствовать в ОРМ, они согласились. На следующий день они принимали участие в ОРМ «Проверочная закупка». Перед началом ОРМ, им разъяснили права и обязанности. Утром, когда их пригласи к зданию ФСБ, их пригласили в кабинет, разъяснили права, после этого в кабинет вошел молодой парень, которого им представили как закупщика. В их присутствие провели досмотр этого парня, при нем не оказалось никаких наркотических веществ, денег. После этого их попросили пройти к машине, которая также была досмотрена в их присутствии, запрещенных предметов в ней не оказалось. Потом закупщик сел в этот автомобиль и поехал в г. Минеральные Воды. Они вместе с сотрудниками ехали за автомобилем закупщика на другом автомобиле. На протяжении всего пути он был в поле их зрения, никто не садился к нему в машину, никто не выходил, нигде он не останавливался. Когда они заехали в г. Минеральные Воды, на ул. Бибика они остановились немного дальше от автомобиля закупщика. Потом они увидели как мужчина по фамилии Поландов подъехал к закупщику на мопеде, и передал пакет закупщику. После чего, закупщик сел в машину и направился обратно в г. Пятигорск. Когда они приехали обратно, закупщик добровольно отдал пакет, в котором находились семена мака с примесью маковой соломы. Также закупщик выдал отсканированные купюры на сумму 3000 рублей номиналом по 500 рублей. Она не знакома ни с Катановым, ни с Шевченко, ни с Катановой. 
Будучи допрошенной на предварительном следствии, показания которой оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 УПК РФ, свидетель Г. показала, что примерно в 14 часов 20 минут 10.03.2012 вместе со своей подругой Д. она сидела на скамейке у входа в общежитие .............., когда к ним подошел мужчина и, представившись сотрудником службы на КМВ УФСБ России по СК Ф., предложил поучаствовать в проведении оперативно-розыскного мероприятия (далее ОРМ), на что они согласились. Перед началом ОРМ им было разъяснено, что они приглашена в качестве общественного наблюдателя для проведения ОРМ «Проверочная закупка» и должны наблюдать за происходящим, при этом могу задавать вопросы по ходу проведения ОРМ и делать замечания. Вместе с сотрудником ФСБ они пришли в здание службы на Кавминводах УФСБ РФ по СК (ул.Козлова 14 г.Пятигорска). Примерно в 14 часов 45 минут в кабинет №412 службы на Кавминводах, зашел молодой парень, которого им представили как закупщика, пояснив при этом, что сейчас в их присутствии сотрудником ФСБ будет проведен осмотр закупщика на предмет нахождения при нем каких - либо веществ, запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, в т.ч. наркотических средств, а также будут вручены денежные средства в размере 7500 (семи тысяч пятьсот) рублей для проведения ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которой закупщик возможно приобретет кондитерский мак обогащенный маковой соломой у жителя г.Минеральные Воды Катанова Д.С., распространяющего наркотические средства на территории г.Минеральные Воды либо у его связи жителя .............. Евстафьева М.Н., представляющимся «Мустафой». После чего, в их присутствии сотрудник ФСБ произвел осмотр вещей, принадлежащих закупщику с его согласия, и, убедившись, что при нем каких - либо веществ, запрещенных к свободному обороту, в т.ч. наркотических средств не присутствует, предварительно сняв ксерокопии с 7 (семи) купюр достоинством в 1 (одну) тысячу рублей и 1(одной) купюры достоинством в 500 (пятьсот) рублей, вручил их ему. Затем сотрудник ФСБ о том, что закупщик предварительно созвонится по мобильному телефону с Катановым Д.С. или Евстафьевым М.Н. и, встретившись с одним из них в указанном ими месте, возможно, приобретет кондитерский мак, искусственно обогащенный маковой соломой. Далее, она вместе с Д., сотрудником ФСБ и закупщиком вышли на улицу и направились к автомобилю, на котором приехал закупщик. Подойдя к автомобилю закупщика марки ГАЗ 3110 белого цвета г.н. .............. сотрудник ФСБ сообщил, что сейчас будет произведен осмотр автомобиля на предмет нахождения в нем каких-либо предметов, запрещенных законодательством к обороту на территории Российской Федерации, в том числе наркотических средств. После получения согласия от закупщика, сотрудник ФСБ произвел осмотр и, убедившись в отсутствии каких-либо предметов, в т.ч. наркотических средств, составил акт, в котором расписались она, Д. и закупщик. Далее, указанный парень сел в автомобиль и уехал, а она вместе с Д. и сотрудником ФСБ направились в здание службы на Кавминводах УФСБ Росси по СК, где остались ждать окончание мероприятия в том же кабинете. Примерно в 18 часов 55 минут 10.03.2012 по просьбе сотрудника ФСБ они с Деминой И.С. вышли к калитке службы на Кавминводах УФСБ Росси по СК, где к ним подошел указанный ранее парень - закупщик держа в руке полимерный пакет белого цвета. Затем они все вместе снова пришли в кабинет №412, где парень в их присутствии добровольно выдал сотруднику ФСБ принесенный полимерный пакет белого цвета, в котором находились четыре прозрачных полимерных пакета с содержимым веществом серого цвета. По данному факту также был составлен соответствующий акт. После осмотра выданного указанным парнем пакета белого цвета, содержавшиеся в нем четыре прозрачных полимерных пакета с веществом серого цвета, упакованы сотрудником ФСБ в полимерный пакет черного цвета, который был опечатан бумажной биркой, на которой все присутствующие поставили свои подписи. Также, как пояснил сотрудник ФСБ, с целью сохранения отпечатков пальцев рук, оставленных на принесенном полимерном пакете белого цвета, данный полимерный пакет был помещен в картонную коробку серого цвета и опечатан бумажной биркой, на которой все присутствующие также поставили свои подписи. После каждого мероприятия, в котором участвовала она и Д. сотрудником ФСБ составлялся соответствующий акт, который они подписывали предварительно ознакомившись с ним. На этом их участие в ОРМ было окончено. (т. 8 л.д. 218-220)
Свидетель С. показал, что он работает оперуполномоченным службы на КМВ УФСБ России по СК. Примерно в середине мая 2012 года проводилось мероприятие «Наблюдение» по Катанову Д.С., который организовал продажу наркотических средств. Данное мероприятие заключалось в том, что они в специальной машине ехали за человеком, который выступал в роли «Закупщик». Их основная задача была контролировать автомобиль «Закупщика». В вечернее время состоялась встреча «Закупщика» с Катановым Д.С., когда и была совершена продажа наркотического средства. Они зафиксировали данную продажу. При проведение данной операции также присутствовали понятые. «Закупщик» из поля их зрения не пропадал, он всегда был под контролем. Катанов Д.С. был на автомобиле «Пежо» белого цвета, регистрационный номер ............... «Закупщик» сел в машину Катанова Д.С., они сидели в автомобиле, о чем-то общались, а потом он вышел с пакетом. Никто, кроме закупщика, не садился в автомобиль Катанова Д.С.. На какую сумму была произведена закупка, он точно не помнит. Он учувствовал в мероприятиях по Поландову, Поландов также реализовывал наркотические средства.
Свидетель Е. показал, что он работает оперуполномоченным службы на КМВ УФСБ России по СК. Он принимал участие в ОРМ «Наблюдение». 12.05.2012 года в 20 часов 30 минут закупщик под псевдонимом «Мамедов» сел в автомобиль ГАЗ 3110 в г. Пятигорске на ул. Козлова и направился в г. Минеральные Воды на ул. Тбилисскую, д. 50. Они следовали на служебном автомобиле за автомобилем закупщика. Автомобиль закупщика все время находился в поле их зрения, никуда не выходил, никто к нему не подсаживался. В г. Минеральные Воды, когда они приехали на ул. Тбилисская к дому № 50, автомобиль закупщика остановился, а они стояли в стороне и наблюдали за происходящим. В это время подъехал автомобиль марки «Пежо», регистрационный номер .............., под управлением Катанова. Закупщик подошел к Катанову, сел на заднее сиденье, потом они отъехали метров 50, потом закупщик вернулся обратно в такси и закупщик поехал вдоль по ул. Тбилисская. Около дома № 11 по ул. Тбилисская закупщик остановился и в это время к нему подъехал снова автомобиль Катанова, тогда закупщик вышел из такси и сел обратно к Катанову. Примерно через 20 минут закупщик вышел из автомобиля Катанова, в руках у него был пакет черного цвета с надписью «Спасибо за покупку». Потом они вернулись в г. Пятигорск. 
Свидетель К. показал, что работает в службе на КМВ УФСБ России по СК – старшим оперуполномоченным 2 отделения 2 отдела. По данному делу проводились ОРМ «Наблюдение», в котором он принимал участие. Данное ОРМ «Наблюдение» было в марте 2012 года в г. Минеральные Воды. Примерно в послеобеденное время, около здания его службы находился автомобиль «Волга» белого цвета. Указанная машина была осмотрена с участием понятых. После чего на данном автомобиле «Закупщик» отправился в г. Минеральные Воды. Следом за этим автомобилем двигались он и Евдокимов, на служебном автомобиле. Данный автомобиль из их вида не выходил. Они приехали в .............., где в этот автомобиль сели еще двое мужчин, после чего они поехали в г. Минеральные Воды к банку. Потом подъехал автомобиль «Пежо», водителем которого был Катанов Д.С. Из машины вышел Евстафьев, прошел в машину «Пежо, потом машина отъехала. Потом Евстафьев вернулся в автомобиль «Закупщика», после чего автомобиль вернулся в с. Левокумка Минераловодского района, где Евстафьев и еще один мужчина вышли из автомобиля «Закупщика». Потом «Закупщик» вернулся в город Пятигорск. В результате ОРМ было приобретено наркотическое средство. 
Свидетель Е. показал, что он работает в службе на КМВ УФСБ России по СК – старшим оперуполномоченным. Проводились ОРМ. В марте 2012 он вместе с К. привлекался для участия в ОРМ «Наблюдение». Данное ОРМ было направлено на закупку наркотических средств у Катанова Д.С. ОРМ началось в ............... «Закупщик» был на своем личном автомобиле, данный автомобиль в присутствие понятых был осмотрен на наличие наркотических средств, после чего «Закупщик» отправился в сторону г. Минеральные Воды. Они ехали за «Закупщиком». Приехали в .............., где в автомобиль «Закупщика» сели два человека, после чего они отправились к банку. Там к ним подъехал автомобиль «Пежо» под управлением Катанова Д.С., после чего один человек вышел из машины «Закупщика» и сел в машину Катанова Д.С.. Потом автомобиль Катанова Д.С. поехал, примерно через один квартал они остановились, а за ним двигался автомобиль «Закупщика», в который сел человек выйдя из машины Катанова Д.С. Потом машина «Закупщика» снова поехала в .............., где двое людей вышли из машины, а потом «Закупщик» поехал обратно в г. Пятигорск. В результате ОРМ было приобретено наркотическое средство.  \witnesse 
\expertb Согласно справке об исследовании ..............от 25.05.2012 г. устанавливается, что представленные на исследование семена, являются семенами растений рода Мак. Семена растений рода Мак наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесями в 6 пакетах, приобретенных в ходе проверочной закупки у Катанова Д.С. 16.05.2012, составила 20,15 г; 20,15 г; 20,15 г; 20,15 г; 20,75 г и 21,15 г соответственно, общим весом 122,5 г. Общая масса смеси семян растений мак и наркотического средства «маковая солома» на момент проведения исследования составила 2450 г. (т.1 л.д. 36)
Согласно справке об исследовании .............. от 05.06.2012 г. устанавливается, что представленные на исследование семена, являются семенами растений рода Мак. Семена растений рода Мак наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Общая масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесями в 3 пакетах, приобретенных в ходе проверочной закупки у Катанова Д.С. 23.05.2012, составила 11,231г. Общая масса смеси семян растений мак и наркотического средства «маковая солома» на момент проведения исследования составила 1276,25 г. (т. 1 л.д. 55-56)
Согласно справке об исследовании .............. от 02.04.2012г. устанавливается, что представленные на исследование семена, являются семенами растений рода Мак. Семена растений рода Мак наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Общая масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесями в 4 пакетах, приобретенных в ходе проверочной закупки у Евстафьева М.Н. 10.03.2012, составила 85,493г. Общая масса смеси семян растений мак и наркотического средства «маковая солома» на момент проведения исследования составила 1943,040 г. (т. 1 л.д. 160-162)
Согласно справке об исследовании .............. от 29.05.2012 г. устанавливается, что представленные на исследование семена, являются семенами растений рода Мак. Семена растений рода Мак наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Общая масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесями в пакете, приобретенной в ходе проверочной закупки у Катанова Д.С. 12.05.2012, составила 70,710г. Общая масса смеси семян растений мак и наркотического средства «маковая солома» на момент проведения исследования составила 2490,0 г.(т. 2 л.д. 3-4)
Согласно справке об исследовании .............. от 27.06.2012 г. устанавливается, что представленные на исследование семена, являются семенами растений рода Мак. Семена растений рода Мак, наркотическим средством не являются, наркотически активных алкалоидов опийной группы не содержат. Примеси в виде частей растений светло-коричневого цвета являются наркотическим средством «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесями составила 1,801 г. Общая масса смеси семян растений мак и наркотического средства «маковая солома» на момент проведения исследования составила 180,187г. (т. 2 л.д. 66-68)
Заключением химической судебной экспертизы .............. от 04.10.2012 г. устанавливается, что вещества в представленных в 6-ти полимерных пакетах представляют собой зрелые семена растения мака, которые наркотическим средством не являются. Представленные на исследование семена мака содержат примеси наркотического средства «маковая солома». Количество наркотического средства «маковая солома» в сухом виде (при постоянной массе) в пересчете на общие массы составляют: - пакет № 1 (в нем находилось 7 пакетов): 4,2164 г, 4,5466 г, 9,2456 г, 9,2202 г, 9,271 г, 9,017 г., 9,1694 г, общей массой 54,6862 г.; - пакет № 2 (в нем находилось 6 пакетов): 19,9 г, 19,9г, 19,9 г, 19,9 г, 20,5 г, 20,9 г., общей массой 121,0 г.; - пакет № 3: 1,751 г; - пакет № 4: 85,483 г; - пакет № 5: 70,0 г; - пакет № 6: 11,131 г. Зрелые семена растения мак к наркотическим средствам не относятся, однако, если в используемом сырье присутствует примесь маковой соломы (содержащая наркотически активные опийные алкалоиды), то способом экстракции водой или различными органиническими растворителями, с добавлением различных реактивов и с последующей очисткой (рафинированием), концентрацией (сгущением), из такого сырья возможно получение некоторых количеств кустарного наркотического средства растительного происхождения-экстракта маковой соломы или опия (ацетилированного опия). (т. 2 л.д. 181-184)
Заключением дополнительной химической судебной экспертизы ..............от 14.12.2012г., устанавливается, что растительные вещества, исследованные при производстве судебной химической экспертизы ..............от 04.10.2012, сходны между собой по составу, а именно представляют собой зрелые семена растения мак, которые наркотическим средством не являются и содержат примеси наркотического средства «маковая солома», которые в свою очередь состоят из измельченных частиц стебеоей и коробочек мака (семейство маковые (Papaveraceae), имеющих основные наркотически активные опийные алкалоиды – морфин, кодеин. (т. 5 л.д. 164-166)
Заключением дополнительной химической судебной экспертизы ..............от 21.04.2013г., устанавливается, что общая масса наркотического средства «маковая солома», изъятого 12.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 29.05.2012) составила 70,710г. Общая масса этого же наркотического средства при производстве химической экспертизы (заключение .............. от 04.10.2012) составила 70,0г. Общая масса смеси из семян мака и наркотического средства «маковая солома», изъятой 12.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 29.05.2012) составила 2490,0 г. Общая масса этой же смеси при производстве химической экспертизы (заключение №.............. от 04.10.2012) составила 2488,79г. Общая масса наркотического средства «маковая солома», изъятого 16.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 25.05.2012) составила 20,15 г; 20,15 г; 20,15 г; 20,15 г; 20,75 г и 21,15 г соответственно, общей массой 122,5 г. Общая масса этого же наркотического средства при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 19,9 г; 19,9 г; 19,9 г; 19,9 г; 20,5 г и 20,9 г соответственно, общей массой 121,0 г. Общая масса смеси из семян мака и наркотического средства «маковая солома», изъятой 16.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 25.05.2012) составила 403 г, 403 г, 403 г, 403 г, 415 г и 423 г соответственно, общей массой 2450 г. Общая масса этой же смеси при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 398 г, 398 г, 398 г, 398 г, 410 г и 418 г. Общая масса наркотического средства «маковая солома», изъятого 23.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 05.06.2012) составила 11,231 г. Общая масса этого же наркотического средства при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 11,131 г. Общая масса смеси из семян мака и наркотического средства «маковая солома», изъятой 23.05.2012 при проведении проверочной закупки у Катанова Д.С., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 05.06.2012) составила 1276,25 г. Общая масса этой же смеси при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 1275,65 г. Общая масса наркотического средства «маковая солома», изъятого 09.06.2012 при проведении проверочной закупки у Поландова В.Ф., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 27.06.2012) составила 1,801г. Общая масса этого же наркотического средства при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 1,751г. Общая масса смеси из семян мака и наркотического средства «маковая солома», изъятой 09.06.2012 при проведении проверочной закупки у Поландова В.Ф., на момент первоначального исследования (справка об исследовании .............. от 27.06.2012) составила 180,187г. Общая масса этой же смеси при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 179, 637г. (т. 9 л.д. 61-63)
Заключением дополнительной химической судебной экспертизы ..............от 17.05.2013г., устанавливается, что общая масса наркотического средства «маковая солома», изъятого 10.03.2012 при проведении проверочной закупки у Евстафьева М.Н., на момент первоначального исследования (справка об исследовании №..............-и от 02.04.2012) составила 85,493 г. Общая масса этого же наркотического средства при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 85,483 г. Общая масса смеси из семян мака и наркотического средства «маковая солома», изъятой 10.03.2012 при проведении проверочной закупки у Евстафьева М.Н., на момент первоначального исследования (справка об исследовании №.............. от 02.04.2012) составила 1943,04 г. Общая масса этой же смеси при производстве химической экспертизы (заключение ..............от 04.10.2012) составила 1942,53г. (т. 9 л.д. 234-235)
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы ..............от 25.12.2012 г., Катанов Д.С. хроническим психическим расстройством не страдал и не страдает, признаков наркотической зависимости не обнаруживает. (т. 6 л.д. 9-10)
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы ..............от 25.12.2012г., Катанова Э.В. хроническим психическим расстройством не страдала и не страдает, признаков наркотической зависимости не обнаруживает. (т. 6 л.д. 24-26)
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы ..............от 21.12.2012г., Шевченко А.М. хроническим психическим расстройством не страдал и не страдает, обнаруживает признаки синдрома зависимости от употребления опиоидов. (т. 5 л.д. 200-202) 
Заключением комплексной дактилоскопической и химической экспертизы ..............от 05.10.12г., устанавливается, что были исследованы объекты, имеющие отношение к незаконному обороту наркотическихз среств, которые были изъты в ходе проведения обысков 21.09.2012. (т. 3 л.д. 214-234)
Заключением компьютерной экспертизы ..............от 02.04.2013г., устанавливается, что были исследованы сотовые телефоны, с помощью которых Катановым Д.С., Катановой Э.В. и Евстафьевым М.Н. велись переговоры по незаконному приобретению наркотических средств,а также видеорегистратор, с использованием которого Катанов Д.С. соблюдал меры конспирации в своем домовладжении, расположенном по адресу:.............., в котором осуществлялись хранение и фасовка наркотических средств. (т. 8 л.д. 45-57)
Согласно заключению фоноскопической экспертизы .............. от 14.02.2013г., устанавливается, что
- на исследованных фонограммах №№09 и 10, вероятно, имеется голос и речь Евстафьева М.Н., текстовое содержание которых приведено в приложении № 1, в которых содержатся разговоры Евстафьева М.Н. по незаконному приобретению наркотических средств;
- на исследованных фонограммах № 36, 49 имеется голос и речь КатановаД.С., текстовое содержание которых приведено в приложении №1, в которых содержатся разговоры Катанова Д.С. по незаконному сбыту наркотических средств;
- на исследованных фонограммах №№ 33, 41, 42, 45, 47, 04, вероятно имеется голос и речь Катанова Д.С., текстовое содержание которых приведено в приложении №1, в которых содержатся разговоры Катанова Д.С. по незаконному сбыту наркотических средств, при этом имеющиеся различия по части признаков на фонетическом (суперсегментном и сегментном уровне) могутбыть объяснены недостаточной представительностью лингвистического материала, внутридикторской вариативностью иразличными коммуникативными ситуациями; 
- на исследованных фонограммах № 11, 18, 21 имеется голос и речь Поландова В.Ф., текстовое содержание которых приведено в приложении № 1, в которых содержатся разговоры Поландова В.Ф. по незаконному сбыту наркотических средств;
- на исследованной фонограмме № 39 имеется голос и речь Катановой Э.В., текстовое содержание которой приведено в приложении № 1, в которой содержится разговор Катановой Э.В. по незаконному сбыту наркотических средств; 
- на исследованных фонограммах №№ 38, 41, 42, 43, 44, 45, 53, 57, 58, 61, вероятно имеется голос и речь Катановой Э.В.Д.С., текстовое содержание которых приведено в приложении № 1, в которых содержатся разговоры КатановойЭ.В. по незаконному сбыту наркотических средств, при этом имеющиеся различия по части признаков на фонетическом (суперсегментном и сегментном уровне) могут быть объяснены недостаточной представительностью лингвистического материала, внутридикторской вариативностью иразличными коммуникативными ситуациями; (т. 6 л.д. 61-203) \experte
\proofb rСогласно протоколу обыска от 21.09.2012г., устанавливается, что был проведен обыск в домовладении Поландова В.Ф. по адресу:.............., в ходе которого обнаружены и изъяты: заграничный паспорт на имя Поландова В.Ф.; записная книжка в обложке темного цвета на 69 л; паспорт гражданина .............. на имя Поландова В.Ф.; паспорт гражданина РФ на имя Поландова В.Ф., серии .............., ..............; ..............; свидетельство о регистрации ТС на имя С. № ..............; страховое свидетельство на имя Поландова В.Ф.; ламинированная «идентификационная карта» с черно-белой фотографией на имя Поландова В.Ф.; металлическая миска на внутренней поверхности, которой имелось наслоение вещества коричневого цвета; картонная коробка с надписью «VILLA» внутри которой находились 7 полимерных пустых флакона с надписью «капли глазные Тропикамид»; картонная коробка малинового цвета с крышкой, с надписью «Camidi» внутри, которой находились 16 пустых пластиковых шприцов, 14 игл и 3 защитных колпачка; металлическая кастрюля, внутри которой находился полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения, со следами гниения, четыре деформированные пластиковые бутылки, в каждой из которых имелась жидкость светло-коричневого цвета с резким запахом растворителя. (т. 2 л.д. 241-246)
Согласно протоколу обыска от 21.09.2012, устанавливается, что был проведен обыск в домовладении Катанова Д.С. и Катановой Э.В. по адресу:.............., в ходе которого обнаружены и изъяты следующие предметы: белая эмалированная кастрюля без крышки с находящимися внутри семена черного цвета с незначительной примесью растительных частиц желто-коричневого цвета, со слабым запахом растворителя, три пустых полимерных шприца с одной иглой, металлическая кастрюля без крышки со смолообразными наслоениями внутри, металлическая кастрюля с крышкой, в которой находятся семена черного цвета с примесью растительных частиц желто-коричневого цвета, деформированная пластиковая бутылка без этикетки с полимерной крышкой с находящейся внутри жидкостью коричневого цвета с резким запахом растворителя, два полимерных пакета (один в другом), с находящимися внтури семенами черного цвета с примесью растительных частиц желто-коричневого цвета со слабым запахом растворителя, полимерный пакет с горловиной типа «паз-выступ» с находящейся внутри смесью веществ - растительных частиц желто-коричневого цвета и гранул черного цвета, полимерный пакет с горловиной типа «паз-выступ», с находящимися внутри 5 пустыми пластиковыми шприцами с одной иглой, без защитных колпачков, 1пустой бумажный мешок белого цвета без каких-либо надписей, 1 пустой белый полиэтиленовый пакет с нанесенным на него промышленным способом рисунком в виде звездочек, 108 пустых полимерных пакетов с горловиной «паз-выступ», электронные весы «MAXIMA», 2 черных полимерных пакета, в каждом из которых находились семена черного цвета с незначительной примесью растительных частиц желто-коричневого цвета со слабым запахом растворителя, один пустой бумажный мешок, внутри которого находились остатки семян черного цвета, 3 пустых бумажных мешка светло-коричневого цвета с остатками семян черного цвета, один из мешков порван, на нем каких-либо надписей нет, два других мешка не имели повреждений, снизу на них имелась наклейка бумаги белого цвета, на котором печатными латинскими буквами имелась надпись «BLUE POPPY SEED 25kgnet», один прозрачный полимерный пакет с горловиной типа «паз-выступ», в котором находились растительные вещества желто-коричневого цвета гранулы черного цвета, один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета без каких-либо надписей, с остатками семян черного цвета, стеклянный флакон с фабричной этикеткой «…ЦЕФТРИАКСОН … 1000мг…», укупоренный резиновой пробкой, 14 прозрачных полимерных пакетов клапаном «паз-выступ», один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета, снизу на котором имелась наклейка бумаги белого цвета, на которой печатными латинскими буквами имелась надпись «BLUE POPPY SEED 25kgnet», устройство для видеозаписи модели «QDVR4MD» с электрокабелем и адаптером. (т. 2 л.д. 205-215)
Согласно протоколу осмотра предметов от 06.10.2012 г. подтверждается факт осмотра: сотового телефона «Nokia X 1», сотового телефона «Нокиа 8600», водительского удостоверения Поландова В.Ф. серии .............., паспорта гражданина РФ на имя Поландова В.Ф. серии .............., накладная .............. от 10.07.2012 на 1листе, сотового телефона «Самсунг GT-E2530», свидетельства о регистрации ТС .............. на автомашину ЗАЗ «Шанс» госномер .............. и товарный чек № .............. 02.06.2012 на 1 листе с кассовым чеком о приобретении мопеда «FORTUNE DFXTE-1», которые использовались для сбыта наркотических средств на территории г.Минеральные Воды. (т. 4 л.д. 117-120)
Согласно протоколу осмотра предметов от 06.10.2012 подтверждается факт осмотра: диска CD-R с надписью «секретно рег. № 234/116», диска CD-R с надписью «секретно рег. № 234/118», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/168», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/169», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 6/24-358 мни от 14.05.2012», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/171», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/172», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 6/24-357 мни от 14.05.2012», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/167», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 234/170», диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 6/24-388 мни от 05.06.2012», диска DVD+RW с надписью «секретно рег. № 6/24-341 мни от 03.05.2012», диска СD-RW с надписью «рег № 221с ГУ МВД России по СКФО». (т. 4 л.д. 110-114)
Согласно протоколу осмотра предметов от 08.06.2012 подтверждается факт осмотра: диска DVD+R-RW с надписью «секретно рег. № 6/24-340 мни от 27.04.2012»; диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 6/24-342 мни от 03.05.2012» диска DVD+R-RW с надписью «секретно рег. № 6/24-384 мни от 30.05.2012»; диска DVD-R с надписью «секретно рег. № 6/24-624 мни от 04.12.2012». (т. 10 л.д. 147-149)
Согласно протоколу выемки от 05.11.2012 подтверждается, что у свидетеля М. изъяты: сотовый телефон «LG» модели - КР 105 с имей-кодом: .............. с установленной в нем сим-картой сети «Билайн» с абонентским номером .............., с помощью которого М. велись переговоры по незаконному приобретению наркотических средств. (т. 4 л.д. 222-224)
Согласно протоколу выемки от 19.10.2012 подтверждается, что у свидетеля ПащенкоК.В. изъяты: сотовый телефон модели «Нокиа С2» на две сим-карты, с имей-кодами: .............. с установленной в нем сим-картой сети «Мегафон» с абонентским номером .............., с помощью которого П. велись переговоры с Катановым Д.С. по незаконному приобретению наркотических средств. (т. 4 л.д. 192-194)
Согласно протоколу осмотра предметов от 05.11.2012 подтверждается факт осмотра: сотового телефона «LG» модели - КР 105 с имей-кодом: .............., с установленной в нем сим-картой сети «Билайн» с абонентским номером .............., а также сотового телефона модели «Нокиа С2» на две сим-карты, с имей-кодами: .............., с установленной в нем сим-картой сети «Мегафон» с абонентским номером ............... В памяти сотового телефона П. на момент осмотра содержатся в телефонной книге ее сотового телефона под именами «Митя», «Митяй», «Витя», «Витя 2 Мегафон», «Витя 2 Билайн», «Митя личный», «Митя централ», «Митяй новый», «Митяй нов», «Митяй 2», «Митяй 3» имеются все известные ей абонентские телефоны, которыми пользовался КатановД.С. при незаконном сбыте наркотических средств. (т. 4 л.д. 228-233)
Согласно протоколу осмотра предметов (документов) от 09.02.2012 подтверждается факт осмотра: банок с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, белой эмалированной кастрюли с содержимым, трех пустых полимерных шприцов с одной иглой, металлической кастрюли без крышки, металлической кастрюли с семенами черного цвета и примесью растительных частиц желто-коричневого цвета, деформированной пластиковой бутылки без этикетки, двух полимерных пакетов с семенами черного цвета, полимерного пакета с пятью пустыми пластиковыми шприцами и одной иглой, одного пустого бумажного мешка белого цвета без каких-либо надписей; одногопустого белого полиэтиленового пакета с рисунком в виде звездочек; 108 пустых полимерных пакетов с горловиной «паз-выступ», электронных весов «MAXIMA», двух черных полимерных пакетов с семенами черного цвета, одного пустого бумажного мешка, трех пустых бумажных мешка светло-коричневого цвета, одного прозрачного полимерного пакета с веществом желто-коричневого цвета, одного пустого бумажного мешка светло-коричневого цвета, стеклянного флакона с этикеткой «…ЦЕФТРИАКСОН … 1000мг…»; 14 прозрачных полимерных пакетов с клапаном «паз-выступ»; одного пустого бумажного мешка светло-коричневого цвета с надписью «BLUE POPPY SEED 25kgnet», устройства для видеозаписи модели «QDVR4MD» с электрокабелем и адаптером, металлической миски, 7 пустых флаконов с надписью «капли глазные Тропикамид», 16 пустых пластиковых шприцов, 14 игл и 3 защитных колпачков, металлической кастрюли с веществом растительного происхождения, четырех полимерных бутылок с жидкостью, заграничного паспорта на имя Поландова В.Ф., записной книжки, паспорта гражданина .............. на имя Поландова В.Ф., паспорта гражданина РФ на имя Поландова В.Ф., .............., свидетельства о регистрации ТС на имя С., страхового свидетельства на имя Поландова В.Ф., идентификационной карты с черно-белой фотографией Поландова В.Ф., 7 полимерных пакетов с семенами мака и наркотическим средством «маковая солома», а именно: 
-пакет № 1, в котором находится 7 пакетов с остаточной массой вещества 161 г, 174 г, 359 г, 358 г, 360 г, 350 г, 356 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 4,0894 г, 4,4196 г, 9,1186 г, 9,0932 г, 9,144 г, 8,89 г, 9,0424 г, общей массой смеси 2118 г, в которых общая масса наркотических средств составила 53,7972 г;
-пакет № 2, в котором находится 6 пакетов с остаточной массой вещества 393 г, 393 г, 393 г, 393 г, 405 г, 413 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 19,65 г, 19,65г, 19,65 г, 19,65 г, 20,25 г, 20,62 г, общей массой смеси 2390 г, в которых общая масса наркотических средств составила 119,5 г;
-пакет № 3 с остаточной массой вещества 174,637 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 1,70226 г;
-пакет № 4 с остаточной массой вещества 1937,53 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 85,26297 г;
-пакет № 5 с остаточной массой вещества 2483,79 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 69,85937 г;
-пакет № 6 с остаточной массой вещества 1270,65 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 11,08737 г;
-пакет № 7 с остаточной массой вещества 300 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 21 г. (т.3 л.д. 45-54)
Согласно протоколу осмотра от 23.04.2013 подтверждается факт осмотра атвомашины ЗАЗ «Шанс» госномер .............., автомашины «ГАЗ 3110» госномер .............., а также мопеда «FORTUNE DFXTE-1», которые использовались для сбыта наркотических средств на территории г.Минеральные Воды. (т. 9 л.д. 116-126)
Протоколом проверки показаний на месте от 17.04.2013, в ходе которой обвиняемый Поландов В.Ф. указал место встречи с закупщиком «Мамедов» расположенном возле .............., где 09.06.2012 он совершил, сбыт наркотических средств; указал место хранения Катановым Д.С. и фасовки наркотических средств Г. и Шевченко А.М., расположенного по адресу: ..............; указал место хранения Катановым Д.С. наркотических средств, расположенного по адресу: ..............; указал наиболее частые места сбыта наркотических средств членами организованной группы, расположенные на территории г.Минеральные Воды, подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 9 л.д. 91-103)
Протоколом проверки показаний на месте от 17.04.2013, в ходе которой закупщик «Мамедов» подтвердил свои показания и указал места приобретения наркотических средств в ходе организованных проверочных закупок в отношении Евстафьева М.Н., Катанова Д.С., Поландова В.Ф., подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 9 л.д. 69-90)
Протоколом проверки показаний на месте от 18.05.2013, в ходе которой закупщик «Владимир» подтвердил свои показания и указал места приобретения наркотических средств в ходе двух организованных проверочных закупок в отношении Катанова Д.С., подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 10 л.д. 1-14)
Протоколом проверки показаний на месте от 28.11.2012, в ходе которой свидетель П. подтвердила свои показания и указала на место приобретения у Катановой Э.В. наркотического средства для личного употребления, подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 5 л.д. 31-37)
Протоколоя проверки показаний на месте от 08.12.2013, в ходе которой свидетель Б. подтвердил свои показания и указал наиболее частые места сбыта наркотических средств членами организованной группы, расположенные на территории г.Минеральные Воды, подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 7 л.д. 237-245)
Протоколом проверки показаний на месте от 08.12.2013, в ходе которой свидетель М. подтвердила свои показания и указала наиболее частые места сбыта наркотических средств членами организованной группы, расположенные на территории г.Минеральные Воды, подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 8 л.д. 1-10)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением мероприятия от 16.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 19)
Актом осмотра и пометки денег от 16.05.2012, устанавливается, что сняты ксерокопии и вручены закупщику денежные средства в сумме 15000 рублей. (т. 1 л.д. 20)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя после мероприятия от 16.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 21)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением мероприятия от 16.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 22)
Актом добровольной выдачи от 16.05.2012, в ходе которой закупщик выдал шесть полимерных пакетов с наркотическим средством-смесью семян мака и маковой соломы, приобретенных им в ходе проверочной закупки у Катанова Д.С., подтверждается виновность Катанова Д.С. в совершении инкриминируемого ему перступления. (т. 1 л.д. 23)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением мероприятия от 16.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 24)
Актом проверочной закупки от 16.05.2012, в ходе которой закупщик «Владимир» 16.05.2012 в г. Минеральные Воды приобрел наркотические средства у Катанова Д.С., подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 25)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением мероприятия от 23.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 39)
Актом осмотра и пометки денег от 23.05.2012, устанавливается, что сняты ксерокопии и вручены закупщику денежные средства в сумме 6000 рублей. (т. 1 л.д. 40)
Актом добровольной выдачи от 23.05.2012, в ходе которой закупщик выдал три полимерных пакета с наркотическим средством-смесью семян мака и маковой соломы, приобретенных им в ходе проведенного оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» у Катанова Д.С., подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 41)
Актом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением мероприятия от 23.05.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 42)
Актом проверочной закупки от 23.05.2012, согласно которому закупщик «Владимир» 16.05.2012 в г. Минеральные Воды приобрел наркотические средства у Катанова Д.С., подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 43)
Актом наблюдения от 23.05.2012, согласно которому закупщик «Владимир» 16.05.2012 в г. Минеральные Воды приобрел наркотические средства у Катанова Д.С., подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 44)
Актом от 10.03.2012 осмотра лица, осуществляющего проверочную закупку, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к обороту, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 128-129)
Актом от 10.03.2012 снятия ксерокопия и вручения денег, устанавливается, что сняты ксерокопии и вречены закупщику денежные средства в сумме 7500 рублей, ксерокопии денежных средств на 2 листах, врученные закупщику 10.03.2012 и заверенные подписями участвовавших лиц. т. 1 л.д. 120-131, т. 1 л.д. 132-133)
Актом от 10.03.2012 осмотра автомобиля, принадлежащего лицу, осуществляющему «проверочную закупку», устанавливается, что при осмотре автомобиля ГАЗ 3110 белого цвета, госномер А 896 УЕ 26, предметов, запрещенных к обороту, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 134-135)
Актом от 10.03.2012 добровольной выдачи, согласно которому закупщик выдал 4 пакета с наркотическим средством-смесью семян мака и маковой соломы, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 136-137)
Актом от 10.13.2012 проверочной закупки, согласно которому 10.03.2013 примерно в 16 часов 30 минут закупщик на своем автомобиле подъехал к домовладению Евстафьева М.Н. Из дома вышел ЕвстафьевМ.Н. и незнакомый закупщику парень, который был с состоянии сильного наркотического опьянения. После этого они втроем на автомашине закупщика направились к месту, куда указал ЕвстафьевМ.Н., к которому должен был подъехать Катанов Д.С. и привезти наркотически средства, при этом, ЕвстафьевМ.Н. по дороге объяснил закупщику, что Катанов Д.С. наркотические средства продает в узком кругу, поэтому незнакомому человеку невозможно будет приобрести наркотическое средство. Однако Евстафьев М.Н. является одним из шести посредников и поэтому может помочь ему приобрести необходимое количество наркотического средства. При этом Евстафьев М.Н. в качестве вознаграждения попросил один из пяти пакетов с наркотическим средством, на что закупщик ответил согласием. Когда автомашина подъехала к перекрестку улиц Чкалова и Тбилисская г. Минеральные Воды, Евстафьев М.Н. попросил остановиться. Почти сразу же к данному перекрестку подъехал Катанов Д.С. на своем автомобиле марки «Пежо», белого цвета, госрегзнак ............... Увидев подъезжающий автомобиль Катанова Д.С., Евстафьев М.Н. взял у закупщика денежные средства в размере 7500 рублей и пересел в автомобиль Катанова Д.С., после чего Катанов Д.С. с Евстафьевым М.Н. отъехали на соседнюю улицу, а закупщик последовал за ними. Проехав небольшое расстояние, примерно один квартал, автомобиль Катанова Д.С. развернулся, поехал обратно, а затем остановился у перекрестка улиц Тбилисская и Школьная г.Минеральные Воды. В указанном месте из автомашины Катанова Д.С. вышел Евстафьев М.Н. с полиэтиленовым пакетом белого цвета в руках. Пересев в автомобиль закупщика, Евстафьев М.Н. передал закупщику указанный белый пакет с находящимися в нем 4 полиэтиленовыми пакетами с содержимым серого цвета, а пятый полиэтиленовый пакет с содержимым серого цвета Евстафьев М.Н. оставил себе в счет договоренности. После этого закупщик отвез Евстафьева М.Н. домой и направился в г.Пятигорск. Нигде не останавливаясь, улицами города закупщик подъехал к зданию службы на КМВ УФСБ РФ по СК, расположенному по ул. Козлова, дом 14, где добровольно выдал приобретенные им наркотические средства, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 138-142)
Актом наблюдения от 10.03.2012, согласно которому сотрудники службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю в г.Минеральные Воды Ставропольского края осуществляли оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» за встречей закупщика с Евстафьевым М.Н., который приобрел на деньги закупщика у КатановаД.С. наркотические средства г. Минеральные Воды, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 165-166)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавливается факт, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/168 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 10.03.2012 в отношении Евстафьева М.Н., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 1 л.д. 169-171)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавлвиается факт, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/169 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 10.03.2012 в отношении Евстафьева М.Н., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 1 л.д. 173-176)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается факт, что осмотрены аудио файлы в пяти папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-358 мни от 14.05.2012», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Евстафьева М.Н., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 1 л.д. 180-193)
Согласно постановлению устанавливается, что было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 02.03.2012 за ходом встречи между закупщиком и Катановым Д.С., а также его доверенным лицом Евстафьевым М.Н. (т. 2 л.д. 163-164)
Актом от 12.05.2012 осмотра лица, осуществляющего проверочную закупку, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к обороту, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 197-198)
Актом от 12.05.2012 снятия ксерокопия и вручения денег, устанавливается, что сняты ксерокопии и вречены закупщику денежные средства в сумме 7500 рублей, ксерокопии денежных средств на 2 листах, врученные закупщику 12.05.2012 и заверенные подписями участвовавших лиц. (т. 1 л.д. 199-200, т. 1 л.д. 201-204)
Актом от 12.05.2012 осмотра автомобиля, принадлежащего лицу, осуществляющему «проверочную закупку», устанавливается, что при осмотре автомобиля ГАЗ 3110 желтого цвета, госномер .............. - 26, предметов, запрещенных к обороту, или денежных средств обнаружено не было. (т. 1 л.д. 205-206)
Актом от 12.05.2012 добровольной выдачи, согласно которому закупщик выдал 5 пакетов с наркотическим средством-смесью семян мака и маковой соломы, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 207-208)
Актом от 12.05.2012 проверочной закупки, согласно которому 12.05.2012 в 20 час. 30 мин., закупщик «Мамедов» сел в автомобиль такси ГАЗ 3110 госномер .............. на заднее пассажирское сидение, после чего указанная автомашина выехала с ул. Козлова на пр. Калинина в г.Пятигорске и по объездной дороге минуя п. Иноземцево проследовала в г.Минеральные Воды. В 21 час 00 мин. наблюдаемый автомобиль остановился возле д. 50 по ул. Тбилисской, в г.Минеральные Воды. Примерно через 5 минут из автомашины вышел закупщик «Мамедов», который увидев проезжающую автомашину марки «Пежо» госномер .............. под управлением КатановаД.С., побежал вслед за автомобилем последнего с криками об остановке. Услышав окрик закупщика, КатановД.С. остановился. Подойдя к автомобилю, закупщик поговорив несколько минут с водителем автомобиля марки «Пежо» Катановым Д.С., после чего сел к на заднее пассажирское сиденье данной автомашины. Затем они отъехали в сторону примерно 50 метров по ул.Тбилисской. Примерно через 10-15 минут, КатановД.С. высадил закупщика, который подошел обратно к автомобилю такси, на которой закупщик приехал в г.Минеральные Воды. После того, как закупщик сел в данную автомашину, она проехала по ул. Тбилисской и остановилась возле д. 11 по ул. Тбилисской г.Минеральные Воды. В 21 час 17 мин. к наблюдаемому автомобилю подъехала та же автомашина марки «Пежо» под управлением КатановаД.С. Закупщик пересел в подъехавшую автомашину КатановаД.С. и через 20 минут вышел из нее держа в правой руке полиэтиленовый пакет черного цвета, с надписью на одной из сторон, сделанной золотистой краской «Благодарим за покупку». После этого КатановД.С. уехал, а закупщик на вышеуказанной автомашине такси направился в сторону г. Пятигорск. По пути автомашина такси с закупщиком заехала на заправку АЗС «Газпром», находящуюся на трассе, для заправки топливом, после чего продолжила движение. Примерно в 22 часа 20 минут, автомобиль такси с закупщиком здания службы на КМВ УФСБ РФ по СК, расположенному по ул. Козлова, дом 14, где закупщик добровольно выдал приобретенные им наркотические средства, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 1 л.д. 210-215)
Актом наблюдения от 12.05.2012, устанавливается, что сотрудники службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю в г.Минеральные Воды Ставропольского края осуществляли оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» за встречей закупщика с Катановым Д.С., который сбыл закупщику наркотические средства г.Минеральные Воды. (т. 2 л.д. 9-10)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавливается, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/171 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 12.05.2012 в отношении Катанова Д.С., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 14-15)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавливается, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/172 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 12.05.2012 в отношении Катанова Д.С., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 18-20)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-357 мни от 14.05.2012», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Катанова Д.С., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 25-26)
Актом осмотра лица, осуществляющего «проверочную закупку» от 09.06.2012, устанавливается, что при осмотре закупщика предметов, запрещенных к гражданскому обороту, в том числе наркотических средств, или денежных средств обнаружено не было. (т. 2 л.д. 41-42)
Актом снятия ксерокопий и вручения денег от 09.06.2012, согласно которому сняты ксерокопии и вручены закупщику денежные средства в сумме 3 000 рублей, ксерокопии денежных средств на 2 листах, врученные закупщику 09.06.2012 и заверенные подписями участвовавших лиц. (т. 2 л.д. 43-44, т. 2 л.д. 45-46)
Актом осмотра автомобиля, принадлежащего лицу, осуществляющему «проверочную закупку» от 09.06.2012, устанавливается, что при осмотре автомобиля марки ГАЗ 3110, госномер .............. 26 используемом закупщиком, предметов, запрещенных к обороту, в том числе наркотические вещества или денежные средства обнаружены не были. (т. 2 л.д. 47-48)
Актом проверочной закупки от 09.06.2012, согласно которому закупщик 09.06.2012 примерно в 09 часов 30 минут, находясь возле дома №79, по ул. Бибика, г.Минеральные Воды встретился с Поландовым В.Ф. и за 2000 рублей приобрел у него два пакета с растением мак, искусственно обогощенным маковой соломой, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 2 л.д. 51-54)
Актом добровольной выдачи от 09.06.2012, согласно которому закупщик выдал два полиэтиленовых пакета с наркотическим средством-смесью семян мака и маковой соломы, приобретенных им в ходе проведенного оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» у Поландова В.Ф., подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 2 л.д. 49-50)
Актом наблюдения от 09.06.2012, согласно которому сотрудники службы на Кавминводах УФСБ России по Ставропольскому краю в г.Минеральные Воды Ставропольского края осуществляли оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» за встречей закупщика с продавцом Поландовым В.Ф., осуществляющим сбыт наркотических средств на территории г.Минеральные Воды, подтверждается виновность подсудимых в инкриминируемом им преступлении. (т. 2 л.д. 71-72)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавливается, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/167 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 09.06.2012 в отношении Поландова В.Ф., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 76-78)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств от 08.09.2012, устанавливается, что осмотрен диск DVD-R с надписью «секретно рег.№234/170 секретно», содержащий результаты оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» с использованием специальных технических средств при проведении проверочной закупки 09.06.2012 в отношении Поландова В.Ф., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 81-82)
Протоколом обследования материалов оперативно-технического мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 08.09.2012, устанавливается, что произведено обследование материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» содержащиеся на компакт – диске DVD-R 4,7 «GB№6/24-388 мни от 05.06.2012 секретно» в отношении Поландова В.Ф., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 87-119)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012 на диске DVD+RW с надписью «секретно рег.№6/24-341 мни от 03.05.2012»., содержащие результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Катановой Э.В., свидетельствующие о ее преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 2 л.д. 125-141)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в трех папках, обозначенных датами 15.04.2012, 16.04.2012, 17.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-340 мни от 27.04.2012», содержащие результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении ЕвстафьеваМ.Н., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 7 л.д. 70-87)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в аудио файлы в двух папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-342 мни от 03.05.2012», содержащие результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Катановой Э.В., свидетельствующие о ее преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 7 л.д. 91-116)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 09.09.2012, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в шестнадцати папках, обозначенных датами 01.05.2012, 02.05.2012, 03.05.2012, 04.05.2012, 05.05.2012, 06.05.2012, 07.05.2012, 08.05.2012, 08.05.2012, 10.05.2012, 11.05.2012, 12.05.2012, 24.04.2012, 25.04.2012, 28.04.2012, 30.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-384 мни от 30.05.2012», содержащие результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Катанова Д.С., свидетельствующие о его преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств. (т. 7 л.д. 127-143)
Протоколом обследования материалов оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» от 06.02.2013, устанавливается, что осмотрены аудио файлы в двух папках, обозначенных датами 17.11.2012, 27.11.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-624 мни от 04.12.2012», содержащие результаты оперативно-розыскного мероприятия в отношении Катанова Д.С. по оказанию давления на свидетеля П. (т. 7 л.д. 146-149)
Согласно копии акта о смерти № 602 от 01.08.2012 года устанавливается, что Г. умер 25.07.2012 года (т. 7 л.д. 189)
Приговором Минераловодского городского суда от 05.07.2013 года, согласно которому за совершение данного преступления в составе организованной группы осужден Поландов В.Ф., подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 14 л.д. 98 - 109).
Приговором Минераловодского городского суда от 16.07.2013 года, согласно которому за совершение пособничества в приобретении у Катанова Д.С. наркотических средств в особо крупном размере, проведенном в рамках ОРМ «Проверочная закупка» осужден Евстафьев М.Н., подтверждается виновность подсудимых в совершении инкриминируемого им преступления. (т. 14 л.д. 110 - 113). \proofe
\meditationb Суд считает полностью доказанной вину подсудимых в совершении указанного выше преступления.
Проанализировав все установленные по данному делу доказательства, суд приходит к выводу, что они достоверно свидетельствуют о совершении данного преступления организованной группой, несмотря на отрицание этого обстоятельства подсудимыми.
Поскольку данное обстоятельство установлено на основании оценки совокупности доказательств, свидетельствующих об устойчивой группе лиц, заранее объединившихся для совершения преступлений, связанных со сбытом наркотических средств, доводы защиты о толковании сомнений в пользу подсудимых неприменимы к данным обстоятельствам дела.
То обстоятельство, что ряд допрошенных по делу свидетелей являлись работниками правоохранительных органов, само по себе не является основанием для утверждения о недостоверности их показаний. Проверяя и оценивая эти показания свидетелей суд в совокупности с другими доказательствами суд считает необходимым положить их в основу приговора.
Действия работников правоохранительных органов в данном случае не могут быть признаны провокационными, поскольку оперативно-розыскные действия проводились в отношении членов организованной группы с целью установления всех обстоятельств деятельности этой группы, действовавшей в течение продолжительного времени, чего не отрицали на следствии и сами подсудимые. Факт обмена информацией между различными органами, проводящими оперативно-розыскные действия сам по себе не может свидетельствовать о незаконности их действий.
Эти действия не могут расцениваться также как провокационные, поскольку по делу достоверно установлено, что умысел подсудимых на сбыт наркотических средств сформировался у них самостоятельно, до проведения соответствующих оперативно-розыскных мероприятий.
Организованная группа характеризовалась устойчивостью, сплоченностью участников, распределением ролей, организованным распределением доходов от преступной деятельности, конспирацией преступной деятельности.
Организованная группа действовала продолжительное время, до момента, когда ее преступная деятельность была пресечена правоохранительными органами. На протяжении существования организованной группы между ее организатором и участниками поддерживались постоянные связи, некоторые основывались на родственных отношениях.
Участники организованной группы заранее объединились для совершения ряда особо тяжких преступлений. Их единый преступный умысел был направлен на получение денежных средств от совместного незаконного распространения наркотических средств. Участники организованной группы знали о существовании других ее участников, имели общую цель - незаконное обогащение от сбыта наркотических средств на территории г. Минеральные Воды.
Участниками созданной и руководимой Катановым Д.С. организованной группы были совершены конкретные эпизоды преступления, установленные судом.
Оснований считать, что допущены нарушения требований закона при допросах свидетелей, об оговоре подсудимых свидетелями, суд не усматривает.
Основой обвинения подсудимых суд признает не только показания свидетеля Паландова В.Ф. и заключение фонографической экспертизы, как об этом указывают адвокаты подсудимых, а совокупность всех представленных стороной обвинения доказательств.
Представленные доказательства являются относимыми, допустимыми, поскольку они добыты в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, и в совокупности - достаточными для разрешения уголовного дела по существу и постановления обвинительного приговора.
В судебном заседании нашел свое подтверждение факт, что Катанов Д.С. создал организованную группу, в которую вошли Катанова Э.В., Поландов В.Ф., Г., Шевченко А.М., занимавшиеся незаконным оборотом наркотических средств. 
При этом Катанов Д.С. руководил деятельностью организованной преступной группы, подыскивал продавцов, с которыми договаривался о приобретении наркотического средства, подыскивал непосредственных покупателей наркотического средства; осуществлял координацию незаконного приобретения наркотического средства посредством сотовой связи между неустановленными лицами, не вошедшими в состав организованной группы, а также осуществлял координацию передачи наркотического средства Катановой Э.В. и Поландову В.Ф., другим участникам группы и координацию незаконных сбытов наркотического средства Катановой Э.В. и Поландовым В.Ф. непосредственно покупателям наркотических средств.
Поландов В.Ф. по указанию Катанова Д.С. занимался сбытом наркотических средств, доставлял наркотическое средство по месту нахождения потребителей - наркозависимым лицам.
Катанов Д.С. сам лично в неустановленном месте приобретал наркотические средства и продавал их, а также передавал их для реализации Поландову В.Ф. и Катановой Э.В.
По указанию Катанова Д.С. Шевченко А.М. расфасовывал наркотические средства, которое в последующем Поландовым В.Ф. и Катановой Э.В. сбывались наркозависимым лицам. 
О совершении преступлений в составе организованной группы свидетельствуют наличие в группе более двух участников, распределение ролей при совершении преступлений, устойчивость, о чем свидетельствует наличие постоянных связей между членами группы и специфических методов деятельности по подготовке и совершению преступлений; тщательное планирование преступления; значительный период времени ее существования; согласованность действий участников группы; количество сбытого наркотического средства. Для группы было характерно соблюдение правил конспирации при упоминании наркотиков, использование различных абонентских номеров сотовой связи, схема приобретения, поставки и сбыта наркотического средства.
Давая оценку показаниям Катанова Д.С. о том, что никакого участия в покушении на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, организованной группой он не принимал, суд считает данные показания недостоверными, даны они с целью уйти от уголовной ответственности.
Данные показания подсудимого Катанова Д.С. опровергаются показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей. 
Поландов В.Ф., допрошенный на предварительном следствии и показания которого были оглашены в судебном заседании, подтвердил, что в начале 2011 года, а именно в январе, КатановД.С. начал продавать наркотики. Где КатановД.С. покупал наркотики ему неизвестно. КатановД.С. всегда приобретал наркотики в больших мешках, похожих на мешки с цементом, после чего данные наркотические средства фасовались в более мелкие партии наркотиков и продавались лицам, употребляющим наркотические средства. Ему известно, что на КатановаД.С. работали люди, тоже наркоманы: сначала это был Г., а затем ШевченкоА.М. Согласившись на уговоры КатановаД.С., он примерно с января 2011 года стал помогать последнему и заниматься продажей наркотических средств, которые ему каждый раз выдавал КатановД.С. На тот момент он не понимал, что совершает преступление, он просто по просьбе КатановаД.С. продавал «маленькие» пакеты с наркотиками наркозависимым лицам. КатановД.С. занимался незаконной продажей наркотиков и руководил действиями остальных людей, которые помогали ему в его незаконной деятельности. Фасовкой у КатановаД.С. занимались также наркоманы - сперва Г., потом Шевченко А.. Ему КатановД.С. давал продавать только «маленькие» пакеты, большие продавал только сам. Во двор его домовладения КатановД.С. несколько раз, не менее 4-5 раз, загонял различные автомашины, в которых находились наркотики в мешках.
Не состоятельны и доводы адвоката подсудимого Катанова Д.С. Симаченко Р.Г. о том, что показания допрошенного в ходе предварительного следствия Паландова В.Ф. не могут быть положены в основу обвинения, так как он страдает психическим заболеванием в связи с чем оговаривает осужденного под влиянием других лиц. 
Лицо, не в полной мере осознающее фактический характер и общественную опасность деяния либо не в полной мере руководившее им, считается вменяемым, поэтому следует сделать вывод, что сущность деяния им осознается. Неполнота осознания и руководства деянием относится к второстепенным обстоятельствам.
В силу закона, ст. 22 УК РФ, признанное вменяемым лицо, которое во время совершения преступления не могло в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими, в целом подлежит уголовной ответственности.
Факт вменяемости Паландова В.Ф. подтверждается вступившим в законную силу приговором Минераловодского городского суда
С учетом анализа всех собранных по делу доказательств суд находит, что показания Паландова В.Ф. являются стабильными и последовательными, полностью согласуются с другими доказательствами по делу. Данные показания Паландовым В.Ф. даны в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального права и оснований сомневаться в их правдивости не имеется.
Шевченко А.М. показал, что наркотическими средствами торговал не только Поландов В.Ф., все наркозависимые лица, в том числе и он, знали, что этой деятельностью руководил и занимался племянник Поландова В.Ф. – Катанов Д.С., который крупными партиями приобретал наркотические средства и большими и маленькими пакетами, сам лично, либо через Поландова В.Ф., а также через других лиц, сбывал наркотические средства. Катанов Д.С. ему сказал, что если он согласится вместо Г. фасовать наркотические средства по пакетам, он в качестве вознаграждения будет давать ему один маленький пакет с наркотическим средством, примерно с 01.04.2012 он стал для Катанова Д.С. фасовать наркотические средства из мешков. Он неоднократно видел, как наркозависимые лица, которых он не знал и указать не может, приходили домой к Катанову Д.С., чтобы купить пакеты с наркотическим средством.
Свидетель Евстафьев М.Н., показал, что он неоднократно приобретал у Катанова Д.С., по кличке «Митя», наркотические средства для личного употребления. Также он несколько раз приобретал наркотические средства у Поландова В.Ф.
Свидетель Б. показал, что к началу 2012 года Катанов Д.С. стал основным распространителем наркотического средства «семечки». Лично он неоднократно приобретал наркотическое средство «маковая солома» у КатановаД.С. Так как КатановД.С. ему доверял, он мог купить у Катанова «семечку» в любое время дня или ночи. На протяжении 2011 года деятельность КатановаД.С. по продаже наркотиков была практически открытой. Примерно с 2012 года он стал чаще менять номера телефонов и соблюдать осторожность. Уже всем подряд наркоманам он не продавал, пока не убедится в безопасности сбыта наркотических средств. В этот же период КатановД.С. также придумал и начал использовать схему, что наркозависимые лица, которые у него постоянно приобретали наркотические средства и которым он доверял, сами у других своих знакомых наркозависимых лиц собирали деньги и крупными партиями на многих лиц покупали у него наркотические средства. Таким образом, у КатановаД.С. из числа постоянных клиентов возникли посредники при сбыте наркотических средств. Так как КатановД.С. ему доверял, он также выступал таким посредником, то есть, он неоднократно, собирал у нескольких лиц деньги за «семечку», приобретал их у КатановаД.С. и потом раздавал их. Таким образом, он неоднократно в течение 2012 года приобретал у КатановаД.С. по 10-20 пакетов с наркотическим средством «маковая солома». В разное время у него проживали наркозависимые лица, которые помогали Катанову Д.С. с фасовкой наркотических средств. Также Битус И.А. рассказал подробно и в деталях об обстоятельствах сбыта наркотического средства организованной Катановым Д.С. группой лиц. 
Свидетель С. показал, что он работает в службе на КМВ УФСБ России по СК – оперуполномоченным. Он проводил ОРМ в отношении преступной группы семьи Катановых. Катанов Д.С. был лидером данной группы. Основным дилером, который создал сеть дилеров, которые распространяли наркотические вещества, был Поландов В.Ф.. Также дилерами были Евстафьев М.Н., Б., а также Катанова Э.В., которая принимала заявки по телефону. Наркозависимое лицо звонило на определенный номер телефона, трубку снимала Катанова Э.В., поступал заказ, который она передавала Катанову или Поландову, который передавали за деньги наркотические вещества. Номера телефонов периодично менялись, а также регистрировались на разных лиц. Все дилеры собирали денежные средства и передавали Катанову, который занимался оптовыми закупками. Фасовкой занимался Шевченко. .............. проводилось ОРМ «Проверочная закупка» на приобретение наркотических средств у Катанова. .............. проводилось ОРМ «Проверочная закупка» на приобретение наркотических средств у Поландова. Все ОРМ проводились с представителями общественности. Шевченко был фасовщиком, который и был взят на месте преступления. Он не участвовал при проведении следственных действий, но ему стало известно это от сотрудников ФСБ. Лично он не составлял никаких протоколов. Информация о том, что Катанова является участницей группы, поступила из оперативных источников, также данная информация подтверждается показаниями свидетелей. Больше женщин по данному делу не было. Он работал со свидетелем П. и приезжал к ней с Г. по поручению следователя, давления не оказывалось. П. проходила у них по оперативным материалам. Им было известно, что П. находится в интимной близости с Катановым Д.С., а также то, что П. бесплатно получает наркотики у Катанова. П. они нашли в городе Минеральные Воды, она сначала отказалась с ними ехать, потребовала от них повестку. Они уехали за повесткой, примерно через два часа вернулись с повесткой. П. они забрали на автомобиле, за рулем был Г.. Потом ее вызвали на следующий день, тогда он уже не присутствовал.
Аналогичные показания дали свидетели Т., Ф. и Г.
Факт сбыта наркотического средства организованной Катановым Д.С. группой лиц также подтвердили свидетели М., П., показаниями свидетеля «Владимир» данные о личности, которого засекречены, свидетеля закупщика «Мамедов» данные о личности, которого также засекречены, свидетеля Ч., К., П., М., Ч., Г., С., Г., С., Е., К., Е..
Оценивая показания свидетелей в соответствии с требованиями ст.ст. 87, 88 УПК РФ суд приходит к выводу об объективности и достоверности этих показаний, поскольку их показания соответствуют фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью имеющихся доказательств, которые получены с соблюдением требований уголовно – процессуального закона, согласуются между собой и их необходимо признать как соответствующие фактически обстоятельствам дела.
Каких-либо оснований оговорить подсудимого со стороны свидетелей в судебном заседании не установлено.
Объективность показаний свидетелей подтверждена собранными по делу доказательствами, имеющимися в материалах дела и исследованными в судебном заседании. 
- протоколом проверки показаний на месте от 28.11.2012, о том, что свидетель П. подтвердила свои показания и указала на место приобретения у Катановой Э.В. наркотического средства для личного употребления.
- заключением компьютерной экспертизы № 832 от 02.04.2013, согласно которым исследованы сотовые телефоны, с помощью которых Катановым Д.С., Катановой Э.В. и Евстафьевым М.Н. велись переговоры по незаконному приобретению наркотических средств, а также видеорегистратора. На исследованной фонограмме № 39 имеется голос и речь Катановой Э.В., текстовое содержание которой приведено в приложении №1, в которой содержится разговор Катановой Э.В. по незаконному сбыту наркотических средств, на исследованных фонограммах №№ 38, 41, 42, 43, 44, 45, 53, 57, 58, 61, вероятно имеется голос и речь Катановой Э.В.КатановаД.С. Д.С., текстовое содержание которых приведено в приложении №1, в которых содержатся разговоры КатановойЭ.В. по незаконному сбыту наркотических средств.
- материалами оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», «проверочная закупка», содержащих сведения, свидетельствующие о ее преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств.
- протоколом проверки показаний на месте, согласно которой Поландов В.Ф. указал место встречи с закупщиком «Мамедов», расположенном возле дома №79 по ул. Бибика, г.Минеральные Воды, Ставропольского края, где 09.06.2012 он совершил, сбыт наркотических средств; указал место хранения Катановым Д.С. и фасовки наркотических средств Г. и Шевченко А.М.
Все указанные доказательства взаимосвязаны, в них нет противоречий, и каждое из них подтверждается другими доказательствами по делу. Существенных противоречий в показаниях свидетелей, допрошенных по делу, способных повлиять на выводы о виновности подсудимого и нарушений норм уголовно - процессуального законодательства судом не выявлено. 
Виновность КатановаД.С. подтверждается, а его доводы о его не причастности к совершению преступления опровергаются вступившими в законную силу приговорами Минераловодского городского суда от 5.07.2013г. в отношении подсудимого Поландова В.Ф., признанного виновным и осужденного за покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой, и от 16.07.2013г. в отношении Евстафьева М.Н., признанного виновным и осужденного за пособничество в покушении на незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта. 
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы № 1892 от 21.12.2012, в соответствии с выводами которой Катанов Д.С. хроническим психическим расстройством не страдал и не страдает. Основываясь на заключениях экспертов, согласно которым подсудимый Катанов Д.С. в момент совершения преступления и в настоящее время мог и может в полной мере отдавать отчет своим действиям и руководить ими, а также на поведении подсудимого в судебном заседании, суд признает Катанов Д.С. вменяемым в отношении содеянного, подлежащим уголовной ответственности и могущим нести ответственность за совершенное преступление.
Таким образом, в соответствии с фактическими обстоятельствами дела, установленными в судебном заседании, своими умышленными действиями Катанов Д.С. совершил преступление и его действия необходимо квалифицировать по ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой.
Давая оценку показаниям Катановой Э.В. о том, что никакого участия в покушении на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, организованной группой, она не принимала, наркотических средств не сбывала суд считает данные показания недостоверными, даны они с целью уйти от уголовной ответственности.
Данные показания подсудимой Катановой Э.В. опровергаются показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей.
Свидетель Поландов В.Ф., допрошенный на предварительном следствии и показания которого были оглашены в судебном заседании, подтвердил, что Катановой Э. также помогала мужу продавать наркотики. Она принимала звонки по телефону от наркоманов и потом на листочках ему или Катанову Д.С. передавала информацию, куда именно и сколько пакетов с наркотиками нужно отвезти. Лично ему она неоднократно давала такие листочки с адресами. Когда он по каким-то причинам не находился в домовладении КатановаД.С., сам КатановД.С., либо Катанова Э. звонили ему на его мобильный телефон и давали указания, куда нужно подъехать, чтобы продать наркотические средства. 
Допрошенный на предварительном следствии Шевченко А.М. показал, что Катанова Э.В. полностью была в курсе того, что ее муж КатановД.С. занимался сбытом наркотических средств как лично, так и через Поландова В.Ф. и иных лиц, которые ему не известны. Когда КатановаД.С. не было дома, и ему необходимо было отлучиться, ему нельзя было уходить из дома, а надо было предупреждать Катанову Э.В., то есть, в отсутствие мужа она контролировала, где он находился. За время его проживания в домовладении КатановаД.С. он неоднократно видел, как наркозависимые лица, которых он не знал и указать не может, приходили домой к Катанову Д.С., чтобы купить пакеты с наркотическим средством. Катанолва Э.В. на всех кричала и говорила, чтобы они не «светили» дом, то есть, чтобы их дом не попался в поле зрения правоохранительных органов. От наркозависимых лиц, которых он указать не может, так как не помнит он слышал, что когда КатановД.С. менял номер телефона в целях конспирации, его новый номер телефона можно узнать через жену-Катанову Э.В., которая была в курсе незаконной деятельности мужа и всячески помогала ему.
Свидетель Б. показал, что наряду с личной прямой связью с Катановым Д.С. были еще номера сотовых телефонов, которые представляли собой диспетчерскую связь. То есть, по этим номерам можно было оставить заказ, указав сколько нужно и адрес. Таким диспетчером, насколько ему известно, выступала А., которая сожительствовала с «Вовой», а также Катанова Э. Он хорошо знаком с обеими, часто звонил и общался с ними по разным телефонам, поэтому их голоса он хорошо различает. Неоднократно он звонил по распространяемым для сбыта наркотических средств телефонам, которые брала либо А., либо Катанова Э.. Было множество фактов, когда он оставлял заказ и А., и Катановой Э., а потом по указанному им адресу подъезжал КатановД.С. или «Вова» и привозил требуемое количество «семечки».
Свидетель П., будучи допрошенной на предварительном следствии, показала, что она пришла к Катанову Д.С. домой и постучалась в ворота. К ней вышла Катанова Э., которая сказала, что КатановаД.С. дома нет. Катанова Э. спросила, зачем она пришла, на что она ответила, что ей нужен пакет. Катанова Э. поняла, что она имела в виду пакет с наркотическим средством и начала кричать на нее, требуя, чтобы она уходила и не стояла у ворот. Она отказалась и сказала, что в любом случае будет ждать возвращения Катанова Д. у ворот на улице, что ей обязательно нужен пакет. Поняв, что она не собирается уходить, Катанова Э. сказала, чтобы она шла в район станции скорой помощи, что она сама привезет ей пакет. Станция скорой помощи находится на соседней улице, поэтому она дошла примерно за 5минут. Примерно через 5 минут к ней подъехала Катанова Э. за рулем автомашины «Пежо». Подъехав к ней, Катанова Э. не стала выходить. Она открыла переднюю пассажирскую дверь и положила свою сумку на переднее пассажирское кресло. За рулем автомашины была Катанова Э., больше никого в салоне автомашины не было. Катанова Э. протянула ей один «маленький» пакет с наркотическим веществом, который она взяла и сразу же положила к себе в сумку. После чего она передала ей 1000 рублей, на что Катанова Э. спросила ее, сколько стоит один такой пакет. Она ответила, что 800 рублей, после чего Катанова Э. вернула ей сдачу в сумме 200 рублей. Забрав свою сумку, в которой лежал купленный ею пакет с наркотическим средством, она закрыла дверь автомашины.
Свидетель Т. подтвердил, что в состав преступной группы входила Катанова, которая принимала заказы по телефону.
Свидетель Г. Х.С. показал, что распределением занимался сам Катанов, но если его не было на месте, то этим занималась Катанова Э.В.. Она говорила куда подъехать, где будут наркотические вещества. То, что Катанова принимала заказы по телефону, было установлено по результатам ОРМ.
Свидетель С. подтвердил, что Катанова Э.В. входила в преступную группу, выполняла роль диспетчера преступной группы, принимала звонки от наркозависимых лиц и передавала заявку Катанову Д.С., либо другим членами организованной преступной группы. 
Оценивая показания свидетелей в соответствии с требованиями ст.ст. 87, 88 УПК РФ, суд приходит к выводу об объективности и достоверности этих показаний, поскольку их показания соответствуют фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью имеющихся доказательств, которые получены с соблюдением требований уголовно – процессуального закона, согласуются между собой и их необходимо признать как соответствующие фактически обстоятельствам дела.
Каких-либо оснований оговорить подсудимую со стороны свидетелей в судебном заседании не установлено.
Объективность показаний свидетелей подтверждена собранными по делу доказательствами, имеющимися в материалах дела и исследованными в судебном заседании: 
-протоколом проверки показаний на месте от 28.11.2012, о том, что свидетель П. подтвердила свои показания и указала на место приобретения у Катановой Э.В. наркотического средства для личного употребления;
-заключением компьютерной экспертизы ..............от 02.04.2013, согласно которым исследованы сотовые телефоны, с помощью которых Катановым Д.С., Катановой Э.В. и Евстафьевым М.Н. велись переговоры по незаконному приобретению наркотических средств, а также видеорегистратора. На исследованной фонограмме № 39 имеется голос и речь Катановой Э.В., текстовое содержание которой приведено в приложении №1, в которой содержится разговор Катановой Э.В. по незаконному сбыту наркотических средств, на исследованных фонограммах №№ 38, 41, 42, 43, 44, 45, 53, 57, 58, 61, вероятно имеется голос и речь Катановой Э.В.Д.С., текстовое содержание которых приведено в приложении №1, в которых содержатся разговоры КатановойЭ.В. по незаконному сбыту наркотических средств.
- материалами оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», «проверочная закупка», содержащих сведения, свидетельствующие о ее преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств.
Все указанные доказательства взаимосвязаны, в них нет противоречий, и каждое из них подтверждается другими доказательствами по делу. Существенных противоречий в показаниях свидетелей, допрошенных по делу, способных повлиять на выводы о виновности подсудимой и нарушений норм уголовно - процессуального законодательства судом не выявлено. 
Виновность Катановой Э.В. подтверждается, а ее доводы о непричастности к совершению преступления опровергаются вступившими в законную силу приговорами Минераловодского городского суда от 5.07.2013г в отношении подсудимого Поландова В.Ф., признанного виновным и осужденного за покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой, и от 16.07.2013г. в отношении Евстафьева М.Н. признанного виновным и осужденного за пособничество в покушении на незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта. 
Не установлено судом и доказательств, свидетельствующих о допущенном в отношении Катановой Э.В. при производстве предварительного следствия нарушении права на защиту и других нарушениях уголовно – процессуального закона. 
Не состоятельны и доводы адвоката подсудимой Катановой Э.В. – Деньгуб Д.А. о том, что показания допрошенного в ходе предварительного следствия Поландова В.Ф. не могут быть положены в основу обвинения, так как он страдает психическим заболеванием в связи с чем оговаривает осужденного под влиянием других лиц. 
Лицо, не в полной мере осознающее фактический характер и общественную опасность деяния либо не в полной мере руководившее им, считается вменяемым, поэтому следует сделать вывод, что сущность деяния им осознается. Неполнота осознания и руководства деянием относится к второстепенным обстоятельствам.
В силу закона, ст. 22 УК РФ, признанное вменяемым лицо, которое во время совершения преступления не могло в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими, в целом подлежит уголовной ответственности.
Факт вменяемости Поландова В.Ф. подтверждается вступившим в законную силу приговором Минераловодского городского суда
С учетом анализа всех собранных по делу доказательств суд находит, что показания Поландова В.Ф. являются стабильными и последовательными, полностью согласуются с другими доказательствами по делу. Данные показания Поландовым В.Ф. даны в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального права и оснований сомневаться в их правдивости не имеется.
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы Катанова Э.В. хроническим психическим расстройством не страдала и не страдает, признаков наркотической зависимости не обнаруживает. Основываясь на заключении экспертов, суд признает Катанову Э.В. вменяемой в отношении содеянного, подлежащей уголовной ответственности и могущей нести ответственность за совершенное преступление.
Таким образом, в соответствии с фактическими обстоятельствами дела, установленными в судебном заседании, своими умышленными действиями Катанова Э.В. совершила преступление и ее действия необходимо квалифицировать по ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой.
Давая оценку показаниям Шевченко А.М. о том, что никакого участия в покушении на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, организованной группой он не принимал, работал у Катанова Д.С. по найму и выполнял технические работы по ремонту автомашины, хотя сам и употреблял наркотические средства, но от Катанова Д.С. их не получал и никогда не расфасовывал, суд считает данные показания недостоверными, даны они с целью уйти от уголовной ответственности.
Данные показания подсудимого Шевченко А.М. опровергаются показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей.
Свидетель Поландов В.Ф., допрошенный на предварительном следствии и показания которого были оглашены в судебном заседании, подтвердил, что ему было известно, что на Катанова Д.С. работали люди, тоже наркоманы: сначала это был Г., а затем ШевченкоА.М., которые фасовали наркотики из больших мешков в полимерные пакеты. В апреле 2012 года Шевченко А. стал заниматься фасовкой наркотических средств.
Свидетель Б. показал, что в 2012 году, после смерти Г. жить там и заниматься фасовкой начал парень славянской национальности по имени А., кличка «Тёма». И Г. и А. с помощью электронных весов расфасовывали наркотическое средство из мешков.
Свидетель С. показал, что он проводил ОРМ в отношении преступной группы семьи Катановых. Катанов Д.С. был лидером данной группы. Основным дилером, который создал сеть дилеров, которые распространяли наркотические вещества, был Поландов В.Ф.. Также дилерами были Евстафьев М.Н., Б., а также Катанова Э.В., которая принимала заявки по телефону. Наркозависимое лицо звонило на определенный номер телефона, трубку снимала Катанова Э.В., поступал заказ, который она передавала Катанову или Поландову, который передавали за деньги наркотические вещества. Шевченко был фасовщиком, который и был взят на месте преступления. 
Аналогичные показания дал свидетель Г. Х.С.
Свидетель «Владимир» данные о личности, которого засекречены, показал, что ему известно, что фасовкой наркотических средств у Катанова Д. занимался Шевченко А., наркозависимый, парень славянской национальности. С Шевченко А. он знаком и несколько раз встречался с ним во дворе дома Катанова Д. Со слов Катанова Д. и самого Шевченко А., а также со слов другого наркомана Д.С. он знает, что Шевченко А. проживал в подсобном помещении домовладения Катанова Д. и занимался фасовкой наркотического средства
Оценивая показания свидетелей в соответствии с требованиями ст.ст. 87, 88 УПК РФ суд приходит к выводу об объективности и достоверности этих показаний, поскольку их показания соответствуют фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью имеющихся доказательств, которые получены с соблюдением требований уголовно – процессуального закона, согласуются между собой и их необходимо признать как соответствующие фактически обстоятельствам дела.
Каких-либо оснований оговорить подсудимого Шевченко А.М. со стороны свидетелей в судебном заседании не установлено.
Объективность данных показаний подтверждена собранными по делу доказательствами, имеющимися в материалах дела и исследованными в судебном заседании. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии Шевченко А.М. виновным себя полностью признавал и показал, что примерно с 01.04.2012г. он стал для КатановаД.С. фасовать наркотические средства из мешков и подробно в деталях пояснял, в чем заключалась его работа.
При проверке показаний на месте Поландов В.Ф. указал на домовладение КатановаД.С. и указал на подсобное помещение, где у Катанова в разное время жили Г. и Шевченко А.
Давая оценку показаниям подсудимого в судебном заседании и его показаниям, данным в ходе производства предварительного следствия, суд приходит к выводу о достоверности показаний Шевченко А.М., данных на предварительном следствии, и недостоверности его показаний, данных в судебном заседании, которые, суд считает, даны с целью уйти от уголовной ответственности. Его доводы о том, что признательные показания им даны под влиянием наркотического опьянения и он оговаривал себя и других участников преступной группы, суд признает не убедительными, так как эти показания согласуются с другими доказательствами, являются последовательными и оснований подвергать сомнениям их достоверность у суда не имеется.
В соответствии с ч. 1 ст. 276 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания Шевченко А.М., данные им на предварительном следствии, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, данными подсудимым Шевченко А.М. в ходе предварительного расследования и в суде. 
Проверяя и оценивая показания Шевченко А.М., данные им на предварительном следствии по правилам, установленным ст. 87 и 88 УПК РФ, суд приходит к выводу о возможности положить их в основу обвинения Шевченко А.М., так как существенных нарушений норм уголовно – процессуального закона в ходе производства предварительного следствия допущено не было.
Шевченко А.М. показания в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого (т. 4 л.д. 87-93, т. 3 л.д. 131-134) давал добровольно, без какого-либо психического или физического воздействия и в присутствие адвоката А.. 
Кроме того, показания Шевченко А.М. данные в судебном заседании опровергаются и подтверждается его вина в предъявленном ему обвинении материалами проведенных в рамках уголовного дела оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» от 12.05.2012 в отношении КатановаД.С., Г. и С.
Согласно протоколу проверки показаний на месте Поландов В.Ф. указал место встречи с закупщиком «Мамедов», расположенное возле дома №79 по ул. Бибика, г.Минеральные Воды, Ставропольского края, где 09.06.2012 он совершил, сбыт наркотических средств; указал место хранения Катановым Д.С. и фасовки наркотических средств Г. и Шевченко А.М.
Материалами оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», «проверочная закупка», содержащих сведения, свидетельствующие о ее преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотических средств.
Подвергать сомнениям обоснованность и достоверность приведенных доказательств у суда оснований не имеется.
Все указанные доказательства взаимосвязаны, в них нет противоречий, и каждое из них подтверждается другими доказательствами по делу. Существенных противоречий в показаниях свидетелей, допрошенных по делу, способных повлиять на выводы о виновности подсудимого и нарушений норм уголовно - процессуального законодательства судом не выявлено. 
Проверяя доводы подсудимого Шевченко А.М. о, якобы, допущенном в отношении него при производстве предварительного следствия нарушении права на защиту и других нарушениях уголовно-процессуального закона, в том числе, и его допроса в состоянии наркотического опьянения, суд находит, что своего объективного подтверждения они не нашли и признает их несостоятельными.
Виновность Шевченко А.М. подтверждается, а его доводы о его не причастности к совершению преступления опровергаются вступившими в законную силу приговорами Минераловодского городского суда от 5.07.2013г. в отношении подсудимого Поландова В.Ф., признанного виновным и осужденного за покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой, и от 16.07.2013г. в отношении Евстафьева М.Н., признанного виновным и осужденного за пособничество в покушении на незаконное приобретение наркотических средств без цели сбыта. 
Согласно заключению комплексной судебной психолого-нарколого-психиатрической экспертизы № 1892 от 21.12.2012, в соответствии с выводами которой Шевченко А.М. хроническим психическим расстройством не страдал и не страдает, обнаруживает признаки синдрома зависимости от употребления опиоидов. 
Основываясь на заключениях экспертов, согласно которым подсудимый Шевченко А.М. в момент совершения преступления и в настоящее время мог и может в полной мере отдавать отчет своим действиям и руководить ими, а также на поведении подсудимого в судебном заседании, суд признает Шевченко А.М. вменяемым в отношении содеянного, подлежащими уголовной ответственности и могущим нести ответственность за совершенное преступление.
Таким образом, в соответствии с фактическими обстоятельствами дела, установленными в судебном заседании, суд приходит к выводу, что своими умышленными действиями Шевченко А.М. совершил преступление и его действия необходимо квалифицировать по ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, в особо крупном размере, совершенное организованной группой.
При назначении наказания Катанову Д.С., Катановой Э.В. и Шевченко А.М. суд учитывает требования ст.ст. 6, 60 УК РФ, характер и степень общественной опасности совершенного ими преступления, личность виновных, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных, условия жизни их семей.
Обстоятельством, отягчающим наказание Катанову Д.С., суд признает особо активную роль в совершении преступления.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Катанову Д.С., суд признает ...............
Катанов Д.С. на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит, по месту жительства характеризуется ...............
С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, суд считает невозможным изменить категорию преступления на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.
С учетом изложенного, личности подсудимого, его отрицательной характеристики, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории особо тяжких, степени содеянного, активной роли, суд считает, что исправление подсудимого Катанова Д.С. невозможно без изоляции от общества и ему необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, предусматривающей, что срок наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного статьей за оконченное преступление.
Необходимо назначить дополнительное наказание в виде штрафа, размер которого определить с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденного, который .............., условий жизни его семьи, а также возможности получения Катановым Д.С. заработной платы и иного дохода.
Обсуждая вопрос о применении ст. 73 УК РФ, ст. 64 УК РФ, суд считает, что с учетом личности и степени содеянного, оснований для их применения не имеется.
На основании ст. 71 УК РФ наказание по приговору Минераловодского городского суда Ставропольского края от 19.04.2012 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к штрафу в доход государства в размере 20000 рублей необходимо исполнять самостоятельно.
Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ.
Обстоятельств, отягчающих наказание Катановой Э.В., судом не установлено.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Катановой Э.В., суд признает то, что она ранее не судима, впервые привлекается к уголовной ответственности, ...............
Катанова Э.В. на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит, по месту жительства характеризуется ...............
С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, суд считает невозможным изменить категорию преступления на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.
С учетом изложенного, личности подсудимой, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории особо тяжких, степени содеянного, суд считает, что исправление подсудимой Катановой Э.В. невозможно без изоляции от общества и ей необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, предусматривающей, что срок наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного статьей за оконченное преступление.
Необходимо назначить дополнительное наказание в виде штрафа, размер которого определить с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденной, которая .............., условий жизни ее семьи, а также возможности получения Катановой Э.В. заработной платы и иного дохода.
Обсуждая вопрос о применении ст. 73 УК РФ, ст. 64 УК РФ, суд считает, что с учетом личности и степени содеянного, оснований для их применения не имеется.
Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии общего режима в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ.
Обстоятельств, отягчающих наказание Шевченко А.М., судом не установлено. 
Обстоятельств, смягчающих наказание Шевченко А.М., судом не установлено.
Шевченко А.М. на учете у врача-психиатра не состоит, .............. по месту жительства характеризуется положительно.
С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, суд считает невозможным изменить категорию преступления на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.
С учетом изложенного, личности подсудимого, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории особо тяжких, степени содеянного, суд считает, что исправление подсудимого Шевченко А.М. невозможно без изоляции от общества и ему необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, предусматривающей, что срок наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного статьей за оконченное преступление.
Необходимо назначить дополнительное наказание в виде штрафа, размер которого определить с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденного, который .............., условий жизни его семьи, а также возможности получения Шевченко А.М. заработной платы и иного дохода.
На основании ст. 70 УК РФ окончательное наказание необходимо назначить по совокупности приговоров, частично присоединив к назначенному наказанию неотбытую часть наказания по приговору Минераловодского городского суда от 20.04.2012 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам исправительных работ с удержанием 10 % заработка, с заменой исправительных работ лишением свободы из расчета один день лишения свободы за три дня исправительных работ на основании ст. 71 УК РФ. 
Обсуждая вопрос о применении ст. 73 УК РФ, ст. 64 УК РФ, суд считает, что с учетом личности и степени содеянного, оснований для их применения не имеется.
Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ.
Такое наказание, назначенное подсудимым, будет отвечать целям восстановления социальной справедливости, исправления осужденных, предупреждения совершения новых преступлений.
Вещественные доказательства по делу по вступлению приговора суда в законную силу: 
- видео файлы «Видео 1», «Видео 2» и «Видео 3» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/171»; аудио файлы «Аудио 1» и «Аудио 2» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/172»; аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-357 мни от 14.05.2012»; видео файлы «Видео 1», «Видео 2», «Видео 3», «Видео 4», «Видео 5» и «Видео 6»на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/167»; аудио файл «Аудио 1»на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/170»; аудио файлы в одиннадцати папках, обозначенных датами 31.05.2012, 01.06.2012, 02.06.2012, 04.06.2012, 05.06.2012, 06.06.2012, 07.06.2012, 08.06.2012, 09.06.2012, 11.06.2012, 12.06.2012 на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-388 мни от 05.06.2012»; аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012, на диске DVD+RW с надписью «секретно рег.№6/24-341 мни от 03.05.2012»; аудио файлы «16052012Title1», «16052012Title2» и «16052012Title3» на диске СD-RW с надписью «рег. № 221с ГУ МВД России по СКФО»; аудио файлы в трех папках, обозначенных датами 15.04.2012, 16.04.2012, 17.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-340 мни от 27.04.2012»; аудио файлы в двух папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-342 мни от 03.05.2012»; аудио файлы в шестнадцати папках, обозначенных датами 01.05.2012, 02.05.2012, 03.05.2012, 04.05.2012, 05.05.2012, 06.05.2012, 07.05.2012, 08.05.2012, 08.05.2012, 10.05.2012, 11.05.2012, 12.05.2012, 24.04.2012, 25.04.2012, 28.04.2012, 30.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-384 мни от 30.05.2012»; аудио файлы двух папках, обозначенных датами 17.11.2012, 27.11.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-624 мни от 04.12.2012»; необходимо хранить при уголовном деле №120128800012;
- сотовый телефон «Нокиа 8600», сотовый телефон «Самсунг GT-E2530», устройство для видеозаписи модели «QDVR4MD» с электрокабелем и адаптером, хранящиеся при уголовном деле №120128800012, необходимо уничтожить;
- аудио файл «Аудио 1» на диске CD-R с надписью «секретно рег.№234/116»; аудио файл «Аудио 1» на диске CD-R с надписью «секретно рег.№234/118», необходимо хранить при уголовном деле № 128138800003;
- видео файл «Видео 1» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/168»; аудио файл «Аудио 1» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/169»; аудио файлы в пяти папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-358 мни от 14.05.2012»; сотовый телефон «Nokia X 1», признанные и приобщенные к уголовному делу №120128800012 в качестве вещественных доказательств, хранятся при уголовном деле №120138800008;
- водительское удостоверение Поландова В.Ф. серии ..............; свидетельство о регистрации ТС ..............; паспорт гражданина РФ на имя Поландова В.Ф. серии ..............; товарный чек № .............. от ..............с кассовым чеком; накладная № .............. от .............., признанные и приобщенные к уголовному делу №120128800012 в качестве вещественных доказательств, хранятся при уголовном деле №120138800009;
- банку с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, белая эмалированная кастрюля с содержимым, три пустых полимерных шприца с одной иглой, металлическая кастрюлю без крышки, металлическая кастрюля с семенами черного цвета и примесью растительных частиц желто-коричневого цвета, деформированная пластиковая бутылка без этикетки, два полимерных пакета с семенами черного цвета, полимерный пакет с пятью пустыми пластиковыми шприцами и одной иглой, один пустой бумажный мешок белого цвета без каких-либо надписей; одинпустой белый полиэтиленовый пакет с рисунком в виде звездочек; 108 пустых полимерных пакетов с горловиной «паз-выступ», электронные весы «MAXIMA», два черных полимерных пакета с семенами черного цвета, один пустой бумажный мешок, три пустых бумажных мешка светло-коричневого цвета, один прозрачный полимерный пакет с веществом желто-коричневого цвета, один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета, стеклянный флакон с этикеткой «…ЦЕФТРИАКСОН … 1000мг…»; 14 прозрачных полимерных пакетов с клапаном «паз-выступ»; один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета с надписью «BLUE POPPY SEED 25kgnet», металлическая миску, 7 пустых флаконов с надписью «капли глазные Тропикамид», 16 пустых пластиковых шприцов, 14 игл и 3 защитных колпачка, металлическая кастрюля с веществом растительного происхождения, четыре полимерные бутылки с жидкостью, записную книжку, 7полимерных пакетов с семенами мака и наркотическим средством «маковая солома», а именно: 
-пакет № 1, в котором находится 7 пакетов с остаточной массой вещества 161 г, 174 г, 359 г, 358 г, 360 г, 350 г, 356 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 4,0894 г, 4,4196 г, 9,1186 г, 9,0932 г, 9,144 г, 8,89 г, 9,0424 г, общей массой смеси 2118 г, в которых общая масса наркотических средств составила 53,7972 г;
-пакет № 2, в котором находится 6 пакетов с остаточной массой вещества 393 г, 393 г, 393 г, 393 г, 405 г, 413 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 19,65 г, 19,65г, 19,65 г, 19,65 г, 20,25 г, 20,62 г, общей массой смеси 2390 г, в которых общая масса наркотических средств составила 119,5 г;
-пакет № 3 с остаточной массой вещества 174,637 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 1,70226 г;
-пакет № 4 с остаточной массой вещества 1937,53 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 85,26297 г;
-пакет № 5 с остаточной массой вещества 2483,79 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 69,85937 г;
-пакет № 6 с остаточной массой вещества 1270,65 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 11,08737 г;
-пакет № 7 с остаточной массой вещества 300 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 21 г, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Минераловодскому району Ставропольского края, необходимо уничтожить;
- заграничный паспорт на имя Поландова В.Ф., паспорт гражданина .............. на имя Поландова В.Ф., паспорт гражданина РФ на имя Поландова В.Ф., .............., свидетельство о регистрации ТС на имя С., страховое свидетельство на имя Поландова В.Ф., идентификационная карта с черно-белой фотографией Поландова В.Ф., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Минераловодскому району Ставропольского края, необходимо возвратить по принадлежности. \meditatione
Руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb \prisontermb Катанова Д.С. \accused{1} признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{13-0-0} 13 лет \prisonterme  \fineb со штрафом в размере \fn{50000} 500000 рублей \finee , \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Катанову Д.С. – заключение под стражей оставить без изменения до вступления приговора суда в законную силу. Срок наказания исчислять с 21.09.2012 года. \conve
\convb На основании ст. 71 УК РФ наказание по приговору Минераловодского городского суда Ставропольского края от 19.04.2012 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к штрафу в доход государства в размере 20000 рублей исполнять самостоятельно.
Катанову Э.В. \accused{2} признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), и \prisontermb назначить ей наказание в виде лишения свободы на срок \term{10-0-0} 10 лет \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn{30000} 300000 рублей \finee , \prisontypeb 
с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
Меру пресечения Катановой Э.В. до вступления приговора суда в законную силу оставить прежнюю – домашний арест. Срок наказания исчислять с момента взятия под стражу после вступления приговора в законную силу. Зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей и под домашним арестом с 21.09.2012 года по день взятия под стражу. \conve
\convb Шевченко А.М. \accused{3} признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 №87-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 10 лет со штрафом в размере 100000 рублей.
На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, частично присоединив к назначенному наказанию неотбытую часть наказания по приговору Минераловодского городского суда от 20.04.2012 года, заменив исправительные работы на лишение свободы на основании ст. 71 УК РФ, окончательно наказание назначить в виде лишения свободы на срок 10 лет 1 месяц со штрафом в размере 100000 рублей, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
Меру пресечения Шевченко А.М. – подписку о невыезде и надлежащем поведении заменить на заключение под стражей, взять его под стражу в зале суда сразу после оглашения приговора. Срок наказания исчислять с 31.10.2013 года.
Вещественные доказательства по делу по вступлению приговора суда в законную силу: 
- видео файлы «Видео 1», «Видео 2» и «Видео 3» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/171»; аудио файлы «Аудио 1» и «Аудио 2» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/172»; аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-357 мни от 14.05.2012»; видео файлы «Видео 1», «Видео 2», «Видео 3», «Видео 4», «Видео 5» и «Видео 6»на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/167»; аудио файл «Аудио 1»на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/170»; аудио файлы в одиннадцати папках, обозначенных датами 31.05.2012, 01.06.2012, 02.06.2012, 04.06.2012, 05.06.2012, 06.06.2012, 07.06.2012, 08.06.2012, 09.06.2012, 11.06.2012, 12.06.2012 на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-388 мни от 05.06.2012»; аудио файлы в четырех папках, обозначенных датами 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012, на диске DVD+RW с надписью «секретно рег.№6/24-341 мни от 03.05.2012»; аудио файлы «16052012Title1», «16052012Title2» и «16052012Title3» на диске СD-RW с надписью «рег. № 221с ГУ МВД России по СКФО»; аудио файлы в трех папках, обозначенных датами 15.04.2012, 16.04.2012, 17.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-340 мни от 27.04.2012»; аудио файлы в двух папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-342 мни от 03.05.2012»; аудио файлы в шестнадцати папках, обозначенных датами 01.05.2012, 02.05.2012, 03.05.2012, 04.05.2012, 05.05.2012, 06.05.2012, 07.05.2012, 08.05.2012, 08.05.2012, 10.05.2012, 11.05.2012, 12.05.2012, 24.04.2012, 25.04.2012, 28.04.2012, 30.04.2012, на диске DVD+R-RW с надписью «секретно рег.№6/24-384 мни от 30.05.2012»; аудио файлы двух папках, обозначенных датами 17.11.2012, 27.11.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-624 мни от 04.12.2012»; хранить при уголовном деле №120128800012;
- сотовый телефон «Нокиа 8600», сотовый телефон «Самсунг GT-E2530», устройство для видеозаписи модели «QDVR4MD» с электрокабелем и адаптером, хранящиеся при уголовном деле №120128800012, уничтожить;
- аудио файл «Аудио 1» на диске CD-R с надписью «секретно рег.№234/116»; аудио файл «Аудио 1» на диске CD-R с надписью «секретно рег.№234/118», хранятся при уголовном деле № 128138800003;
- видео файл «Видео 1» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/168»; аудио файл «Аудио 1» на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№234/169»; аудио файлы в пяти папках, обозначенных датами 18.04.2012, 19.04.2012, 20.04.2012, 21.04.2012, 22.04.2012, на диске DVD-R с надписью «секретно рег.№6/24-358 мни от 14.05.2012»; сотовый телефон «Nokia X 1», признанные и приобщенные к уголовному делу №120128800012 в качестве вещественных доказательств, хранятся при уголовном деле №120138800008;
- водительское удостоверение Поландова В.Ф. серии ..............; свидетельство о регистрации ТС ..............; паспорт гражданина РФ на имя Поландова В.Ф. серии ..............; товарный чек № .............. от ..............с кассовым чеком; накладная № .............. от .............., признанные и приобщенные к уголовному делу №120128800012 в качестве вещественных доказательств, хранятся при уголовном деле №120138800009;
- банку с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, белая эмалированная кастрюля с содержимым, три пустых полимерных шприца с одной иглой, металлическая кастрюлю без крышки, металлическая кастрюля с семенами черного цвета и примесью растительных частиц желто-коричневого цвета, деформированная пластиковая бутылка без этикетки, два полимерных пакета с семенами черного цвета, полимерный пакет с пятью пустыми пластиковыми шприцами и одной иглой, один пустой бумажный мешок белого цвета без каких-либо надписей; одинпустой белый полиэтиленовый пакет с рисунком в виде звездочек; 108 пустых полимерных пакетов с горловиной «паз-выступ», электронные весы «MAXIMA», два черных полимерных пакета с семенами черного цвета, один пустой бумажный мешок, три пустых бумажных мешка светло-коричневого цвета, один прозрачный полимерный пакет с веществом желто-коричневого цвета, один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета, стеклянный флакон с этикеткой «…ЦЕФТРИАКСОН … 1000мг…»; 14 прозрачных полимерных пакетов с клапаном «паз-выступ»; один пустой бумажный мешок светло-коричневого цвета с надписью «BLUE POPPY SEED 25kgnet», металлическая миску, 7 пустых флаконов с надписью «капли глазные Тропикамид», 16 пустых пластиковых шприцов, 14 игл и 3 защитных колпачка, металлическая кастрюля с веществом растительного происхождения, четыре полимерные бутылки с жидкостью, записную книжку, 7полимерных пакетов с семенами мака и наркотическим средством «маковая солома», а именно: 
-пакет № 1, в котором находится 7 пакетов с остаточной массой вещества 161 г, 174 г, 359 г, 358 г, 360 г, 350 г, 356 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 4,0894 г, 4,4196 г, 9,1186 г, 9,0932 г, 9,144 г, 8,89 г, 9,0424 г, общей массой смеси 2118 г, в которых общая масса наркотических средств составила 53,7972 г;
-пакет № 2, в котором находится 6 пакетов с остаточной массой вещества 393 г, 393 г, 393 г, 393 г, 405 г, 413 г, остаточная масса наркотических средств в которых соответственно составила 19,65 г, 19,65г, 19,65 г, 19,65 г, 20,25 г, 20,62 г, общей массой смеси 2390 г, в которых общая масса наркотических средств составила 119,5 г;
-пакет № 3 с остаточной массой вещества 174,637 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 1,70226 г;
-пакет № 4 с остаточной массой вещества 1937,53 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 85,26297 г;
-пакет № 5 с остаточной массой вещества 2483,79 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 69,85937 г;
-пакет № 6 с остаточной массой вещества 1270,65 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 11,08737 г;
-пакет № 7 с остаточной массой вещества 300 г, остаточная масса наркотических средств в которых составила 21 г, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Минераловодскому району Ставропольского края, уничтожить;
- заграничный паспорт на имя Поландова В.Ф., паспорт гражданина .............. на имя Поландова В.Ф., паспорт гражданина РФ на имя Поландова В.Ф., .............., свидетельство о регистрации ТС на имя С., страховое свидетельство на имя Поландова В.Ф., идентификационная карта с черно-белой фотографией Поландова В.Ф., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Минераловодскому району Ставропольского края, возвратить по принадлежности.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, а также принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих их интересы, когда осужденные вправе подать свои возражения, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения им копии приговора.


Председательствующий: Коновалов Ю.П.