Дело № 1-183/12 г. 
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
 \intb   город Златоуст                         09 апреля 2012 года    Златоустовский городской суд Челябинской области в составе председательствующего судьи Свиридовой Н.В., при секретаре Красюковой Н.А., с участием государственного обвинителя помощника прокурора г.Златоуста Усик О.Ю., подсудимых Салмину Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В., Сапелкина Н.А., защитников – адвокатов Шерстневой Т.С., Хафизова К.Ф., Ереминой Л.Н., Ворожцовой Е.Г.
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Златоустовского городского суда уголовное дело в отношении: 
\accusedb Салминой Е.В. \accused{1} \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, гражданки РФ, владеющей русским языком, имеющей средне-техническое образование, не замужней, не работавшей, проживавшей по адресу: <адрес>, зарегистрированной по адресу <адрес>, ранее не судимой, 
    - в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ,
\accusedb Руденко Е.С. \accused{2} \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Талас <адрес>, лицо без гражданства, владеющего русским языком, имеющего средне-техническое образование, холостого, не работавшего, проживавшего по адресу: <адрес>, зарегистрированного по адресу <адрес>, не судимого, 
    - в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ,
\accusedb Вебер И.В. \accused{3} \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, гражданки РФ, владеющей русским языком, имеющей средне-специальное образование, не замужней, имеющей на иждивении двоих малолетних детей в возрасте 2 лет и 6 месяцев, находящееся в отпуске по уходу за ребенком, проживающей по адресу: <адрес> ранее не судимой, 
    - в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ,
\accusedb Сапелкина Н.А. \accused{4} \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, гражданина РФ, владеющего русским языком, имеющего среднее образование, холостого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей в возрасте 2 лет и 6 месяцев, не работающего, проживавшего по адресу: <адрес>, зарегистрированного по адресу <адрес>, не судимого, 
    - в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, \inte
У с т а н о в и л:
\fabb В период с 01 июля 2011 года по 07 ноября 2011 года Салмина Е.В., являющаяся гражданкой РФ, из корыстных побуждений, с целью извлечения преступных доходов от наркотической зависимости других, и осознавая, что посягает на безопасность и здоровье населения Российской Федерации, организовала устойчивую преступную группу с целью незаконного сбыта наркотического средства - маковой соломы в крупном размере на территории города Златоуста Челябинской области. При этом Салмина Е.В., создав организованную преступную группу для совершения особо тяжкого преступления, связанного с незаконным оборотом наркотического средства, разработала преступный план по приобретению, доставке, организации хранения и реализации маковой соломы, подготовила условия для его осуществления, непосредственно участвуя в совершении планируемого преступления.
Кроме того, Салмина Е.В. вовлекла в качестве участников данной организованной группы совместно проживавшего с ней - Руденко Е.С., своего родственника Сапелкина Н.А. и совместно проживавшую с Сапелкиным Н.А. - Вебер И.В. Задачей, созданной Салминой Е.В. преступной группы, являлось извлечение максимальной материальной выгоды и незаконное обогащение ее членов путем незаконного приобретения партий наркотического средства на постоянной основе и незаконный сбыт из корыстных побуждений. Организованная преступная группа под руководством Салминой Е.В. характеризовалась устойчивостью, сплоченностью, четким распределением ролей среди соучастников при совершении преступлений, наличием лидирующей роли руководителя, внутренней дисциплиной и конспирацией.
В период с 01 июля по 07 ноября 2011 года Салмина Е.В., распределив роли, находясь на территории г. Челябинск совместно с Руденко Е.С. при неустановленных обстоятельствах у лица, материалы дела в отношении которого выделены в отдельное производство, приобретали партии чистого мака и партии семян мака, засоренного наркотическим средством - маковой соломой. В целях осуществления незаконного сбыта Салмина Е.В. совместно с Руденко Е.С. организовывала место хранения вышеуказанных партий наркотического средства маковая солома и партий пищевого мака по месту своего фактического проживания по адресу: <адрес>. Кроме этого, Салмина Е.В. организовывала хранение наркотического средства по месту проживания Вебер И.В. и Сапелкина Н.А. по адресу: <адрес>, а с ДД.ММ.ГГГГ организовывала место хранения по адресу: <адрес>.
Салмина Е.В., согласно своей преступной роли, совместно с Руденко Е.С. находясь в <адрес> <адрес>, в целях увеличения объема продаваемых семян мака и соответственно, получения прибыли производили смешивание чистого пищевого мака с маком, засоренным наркотическим средством - маковой соломой; а затем расфасовывали смешанный мак в удобные для незаконного сбыта полимерные пакеты. После чего, Салмина Е.В. осуществляла доставку части полимерных пакетов с маком с примесями наркотического средства маковая солома из <адрес> в <адрес>, а с ДД.ММ.ГГГГ на частном такси осуществляла доставку указанного наркотического средства в <адрес> для дальнейшего незаконного сбыта Вебер И.В. и Сапелкиным Н.А..
Оставшуюся часть полимерных пакетов с маком с примесями наркотического средства маковая солома Салмина Е.В. посредством мобильной связи с абонентским номером №, а с ДД.ММ.ГГГГ - № и Руденко Е.С. посредством мобильной связи с абонентским номером №, а с ДД.ММ.ГГГГ – №, оговаривая с наркозависимыми приобретателями наркотического средства маковая солома в <адрес> условия сбыта, непосредственно реализовывали за наличные деньги.
Вебер И.В. и Сапелкин Н.А., согласно своей преступной роли, достоверно зная о том, что продаваемые ими семена мака содержат в себе наркотическое средство — маковая солома, в период с 01 июля по ДД.ММ.ГГГГ, проживая в <адрес>, а с ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> расфасовывали смешанный мак на более мелкие удобные для продажи партии и систематически сбывали его за наличные деньги, по указанию Салминой Е.В., наркозависимым лицам в <адрес>, получая свою часть вознаграждения. Полученные от незаконной реализации маковой соломы денежные средства Вебер И.В. и Сапелкин Н.А. передавали Салминой Е.В. для приобретения очередной партии наркотического средства маковая солома. Салмина Е.В. давала прямые указания Вебер И.В. и Сапелкину Н.А. о соблюдении конспирации, осторожности, о продаже мака конкретным наркоманам. С согласия Салминой Е.В. семена мака с примесями маковой соломы продавались не только за деньги, но давались Вебер И.В. и Сапелкиным Н.А. наркоманам в долг.
Так, в период с 01 июля по ДД.ММ.ГГГГ Салмина Е.В. и Руденко Е.С. в целях совместного незаконного сбыта с Вебер И.В. и Сапелкиным Н.А., находясь в <адрес> при неустановленных обстоятельствах у лица, материалы дела в отношении которого выделены в отдельное производство, периодически, по мере реализации незаконно приобретали на денежные средства партии чистого мака и партии семян мака, засоренного наркотическим средством - маковой соломой, общей массой не менее 129,56 грамма. После чего Салмина Е.В. и Руденко Е.С. на автомашине такси <данные изъяты> под управлением лица, в возбуждении уголовного дела в отношении которого отказано, осуществляли поставки партий маковой соломы по месту жительства в <адрес> по адресу: <адрес>, где организовывали расфасовку и хранение.
В целях осуществления незаконного сбыта наркозависимым лицам Салмина Е.В. совместно с Руденко Е.С. организовали место хранения вышеуказанных партий наркотического средства в <адрес> <адрес>. Салмина Е.В. и Руденко Е.С. согласно своей преступной роли, в соответствии с преступным замыслом, производили смешивание чистого пищевого мака с пищевым маком, засоренным наркотическим средством - маковой соломой. После чего, Салмину Е.В. и Руденко Е.С. непосредственно реализовывали семена мака с примесями наркотического средства маковая солома наркозависимым приобретателям в г.Златоусте за наличные деньги. Кроме этого, Салмина Е.В. ежедневно, либо по несколько раз в день, по мере реализации семян мака, осуществляла доставку семян мака с примесями наркотического средства маковая солома под реализацию Вебер И.В. и Сапелкину Н.А.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в период до 20-00 часов Вебер И.В., действуя в составе организованной преступной группы под управлением Салмину Е.В., находясь на лестничной площадке у <адрес>.53 по <адрес> в <адрес> по указанию Салмину Е.В. незаконно сбыла путем продажи за 500 рублей наркотическое средство ФИО19, действующей в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». После чего ФИО19 ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20-20 часов до 20-30 часов, находясь в помещении Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области расположенного по адресу: <адрес> добровольно выдала сотрудникам Златоустовского МРО полимерный пакет с семенами мака. Согласно справке об исследовании в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в семенах растения мак в пересчете на сухое вещество, составляет 3, 24 грамма, согласно заключения химической экспертизы, в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 12 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени до 19-15 часов Вебер И.В., продолжая действовать в составе организованной преступной группы под руководством Салмину Е.В., находясь на лестничной площадке у <адрес> в <адрес>, путем передачи в долг, согласно непосредственному указанию Салмину Е.В., незаконно наркотическое средство ФИО20, который являлся постоянным покупателем наркотических средств и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков. После чего ДД.ММ.ГГГГ в 19-30 часов в ходе ОРМ «Наблюдение» у магазина, расположенного в <адрес> <адрес> в <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> был задержан ФИО20, у которого при личном досмотре было изъято приобретенное наркотическое средство. Согласно справки об исследовании в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы, содержащаяся в семенах растения мак, в пересчете на сухое вещество составляет 4, 38 грамма, согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой     соломы, в пересчете на сухое вещество составляет 4, 24 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период до 14-00 часов Салмина Е.В. находясь на трамвайной остановке «Сыромолотова» в г.Златоусте, расположенной напротив <адрес> путем продажи за 800 рублей незаконно сбыла наркотическое средство ФИО21, действующей в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». После чего ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14-25 часов до 14-40 часов ФИО22, находясь в помещении Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области расположенного по адресу: <адрес>- А, добровольно выдала сотрудникам Златоустовского МРО приобретенное наркотическое средство. Согласно справки     об исследовании в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0, 98 грамма, согласно заключения химической экспертизы, в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0, 95 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период до 21-55 часов Салмину Е.В., продолжая действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства в составе организованной ею преступной группы, находясь у магазина, расположенного по адресу: <адрес> путем продажи за 3900 рублей незаконно сбыла наркотическое средство ФИО23, который являлся постоянным покупателем наркотического средства и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков. После чего ДД.ММ.ГГГГ в 22-00 часа в ходе ОРМ «Наблюдение» у Пожарной части №8, расположенной по адресу: <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> задержан ФИО23, при личном досмотре которого было изъято приобретенное наркотическое средство. Согласно справки об исследовании в представленных на исследование семенах растения мак в двух полимерных пакетах, содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество, составляет 5, 70 грамма, согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак в двух пакетах обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух пакетах составляет 5, 62 грамма, согласно справки об исследовании в представленных на исследование семенах растения мак в полимерном пакете, содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 55 грамма, согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 51 грамма. 
ДД.ММ.ГГГГ в период до 14-15 часов ФИО7, продолжая действия по незаконному сбыту наркотических средств составе организованной преступной группы под управлением Салмину Е.В., находясь у <адрес> в <адрес> путем передачи в долг, согласно непосредственному указанию Салмину Е.В., незаконно сбыл наркотическое средство ФИО24, которая являлась постоянным покупателем наркотических средств и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков. После чего ДД.ММ.ГГГГ в 15-00 часов в ходе ОРМ «Наблюдение» на трамвайной остановке «Университет», расположенной напротив <адрес> в <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержана ФИО24, у которой при личном досмотре было изъято приобретенное наркотическое средство. Согласно справки об исследовании в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы, содержащейся в семенах растения мак, в пересчете на сухое вещество составляет 6, 89 грамма, согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесены к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 6, 74 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период до 20-55 часов ФИО7, продолжая действия, направленные на незаконный сбыт наркотических средств в составе организованной группы под руководством Салмину Е.В., находясь у <адрес> в <адрес>, по указанию Салмину Е.В. путем продажи за 500 рублей незаконно сбыл наркотическое средство ФИО24, действующей в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». После чего ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21-20 часов до 21-30 часов ФИО24, находясь в помещении Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области расположенного по адресу: г. Златоуст, ул.Тургенева, д.5- А, добровольно выдала приобретенное наркотическое средство. Согласно справки об исследовании семена растения мак в полимерном пакете содержат примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1, 36 грамма, согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1, 33 грамма.
Оставшуюся часть наркотических средств Вебер И.В. и ФИО7 с целью сбыта незаконно хранили по месту своего проживания по адресу: <адрес> до 21-00 часа ДД.ММ.ГГГГ, когда наркотическое средство было изъято сотрудниками Златоустовского МРО пи проведении обыска в доме. Согласно заключению химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак в двух полимерных пакетах (после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетная суммарная масса маковой соломы, в двух полимерных пакетах, в пересчете на сухое вещество, составляет 4,06 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ Салмину Е.В., продолжая преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы в группе с Руденко Е.С., Сапелкиным Н.А. и Вебер И.В., действуя в соответствии с преступным замыслом, передала Руденко Е.С. деньги в сумме не менее 28500 рублей, полученные от ранее реализованной партии наркотического средства - маковая солома для приобретения очередной партии наркотического средства - маковая солома. ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Руденко Е.С., согласно отведенной ему преступной роли, находясь в г.Челябинск при неустановленных обстоятельствах у лица, материалы дела в отношении которого выделены в отдельное производство, незаконно приобрел в целях сбыта наркотическое средство, которое на автомашине марки <данные изъяты> под управлением ФИО25, в возбуждении уголовного дела, в отношении которого отказано, незаконно перевез приобретенные наркотические средства из города Челябинск в город Златоуст, которое 7 ноября 2011 года в 20-50 часов было изъято в ходе ОРМ «Наблюдение». Согласно заключения химической экспертизы в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, масса маковой соломы в двух полимерных пакетах в пересчете на сухое вещество, составляет 99, 4 грамма.
Преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства — маковая солома общей массой 129,56 грамма, что согласно постановления Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года является крупным размером, Салмина Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В. и Сапелкин Н.А. не довели до конца по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области.
    Подсудимая Салмину Е.В. с предъявленным обвинением в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, согласилась полностью \pleaguilty и показала, что полтора- года назад она возила для продажи пищевой мак и сухофрукты из Челябинска, а в июле 2011 года знакомые, которых она знает только по именам, попросили привезти мак с мусором. В г. Челябинске она у незнакомого мужчины по имени Аслан купила мак, засоренный маковой соломой по цене 1600 рублей за килограмм. Она спросила у него, почему так дорого, и тот ответила, чтобы она смешивала этот мак с чистым маком и потом продавала. Засоренный мак он передал ей под реализацию, она приобрела 10 килограмм засоренного мака и 5 килограмм чистого мака. Приобретенный мак она на машине такси привезла в <адрес>, где в то время проживала с ФИО37. Дома она смешала засоренный мак с чистым маком, добавляя на 1 килограмм засоренного мака 500 грамм чистого мака. Затем она расфасовала мак по пакетам весом 1 килограмм и 500 грамм, используя электронные весы. Этот мак у нее приобретал знакомый по имени Валера, который употреблял наркотические средства, а потом он куда-то уехал, и она позвонила ФИО58, так как знала, что тот употребляет наркотические средства и предложила ему покупать семена мака, засоренные маковой соломкой. Сначала она продавала мак наркоманам одна. Потом Сапелкину и Вебер негде было жить, она предложила им пожить в <адрес>, который они снимали, а сама с ФИО37 стала снимать квартиру по <адрес> Так как в <адрес> продолжали ходить наркоманы за маком, то она попросила ФИО38 передавать им пакетики, которые она приносила в дом и забирать деньги. Второй раз за маком она поехала в <адрес> вместе с ФИО37 на автомашине под управлением того же таксиста. ФИО37 знал, что они поехали за засоренным маком для продажи. Засоренный мак приобрели уже у других лиц нерусской национальности, имена их не запомнила, приобрели 25 килограмм засоренного мака и 25 килограмм чистого мака на общую сумму 28000 рублей, привезли приобретенный мак к себе в квартиру, которую снимали. Приобретенный засоренный мак она также смешала с чистым маком и расфасовала по пакетикам по 1 килограмму и 500 грамм. ФИО37 мак не перемешивал и не развешивал, а только помогал ей засыпать мак в таз для смешивания. После этого она продавала засоренный мак наркоманам из своей     квартиры, а также уносила по два килограмма в дом, где проживали Вебер и Сапелкин, и когда их не было, а она оставалась с их ребенком, продавала мак наркоманам также из дома. Клиенты по приобретению засоренного мака были постоянные, предварительно они звонили ей, и они договаривались о приобретении. Одни раз она звонил ФИО38 и просила передать наркоманке по имени Наташа 300 грамм мака. ФИО38 из пакета по 500 грамм на весах взвешивала 300 грамм и передавала Наташе. Раза два по ее просьбе наркоманам передавал пакетики с маком ФИО39, он же получал от них деньги и передавал ей. Были случаи, что она отдавала наркоманам мак в долг. Когда мак закончился, то она в третий раз совместно с ФИО37 также на такси, под управлением того же водителя, поехали в <адрес>, где на рынке также у незнакомых лиц приобрели 25 килограмм засоренного мака и 25 килограмм чистого мака на ту же сумму. Привезли приобретенный в <адрес>, где стали проживать Вебер и Сапелкин, и который она сняла для себя. Дня через два она перевезла приобретенный мак к себе в квартиру на Демидовской. Там она также смешала засоренный мак с чистым и на электронных весах расфасовала по пакетикам. После этого она также по 2 килограмма мака в расфасованных пакетиках уносила в дом ФИО38, которая по ее указанию продавала мак, развешивая иногда по 300 грамм. Все указания она давала ФИО38 по телефону. Также она говорила ФИО38, чтобы мак лежал в доме, а отдавать его наркоманам она может только по ее указанию. За проданный мак ФИО38 передавала ей деньги, часть которых по 100-200 рублей она оставляла Вебер и Сапелкину для проживания. Все даты, указанные в обвинительном заключении, когда они продавала мак наркоманам, а также количество проданного мака, она признает. Действительно продавали мак лапиной, ФИО59, ФИО60, ФИО61. ФИО62 покупал мал редко, но сразу по 2- 3 килограмма, продавали мак по 1500 рублей за килограмм. 7 ноября 2011 года утром она попросила ФИО37 съездить на такси в <адрес> за маком и передала ему 25000 и 8000 рублей. ФИО37 знал, к кому нужно обращаться по поводу приобретения мака. Вечером ФИО37 вернулся на такси с двумя мешками. Она вышла встречать его на улицу, водитель уехал. У ФИО37 с собой было две сумки, в которых лежали мешки с маком, расфасованные по 3 килограмма. Когда они зашли в подъезд, то их задержали сотрудники наркоконтороля, которые провели обыск у них в квартире и изъяли сумки с маком. Сапелкин с Вебер продавали мак только по ее указанию, они звонили ей, когда приходили наркоманы, спрашивали ее согласие о продаже мака, а также можно ли отдать мак в долг. Она им всегда говорила, чтобы они были осторожнее. На доход, получаемый от продажи мака, они жили все вчетвером, оплачивали съемное жилье. ФИО37 при поездках в г. Челябинск просто выполнял роль грузчика, мак он никогда не продавал. Показания, данные в ходе предварительного расследования, она подтверждает полностью.
    Из показаний Салмину Е.В., данных в ходе предварительного расследования в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ ( том 2 л.д. 159-171), обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ ( том 2 л.д. 191-196) и оглашенных в судебном заседании в связи с противоречиями, кроме данных в судебном заседании, установлено, что привезти 25 килограмм мака, засоренного наркотиком маковой соломой, и 25 килограмм чистого мака, ей одной было очень тяжело, и ей это делать стал помогать гражданский муж Руденко Е.С.. Она покупала вместе с ФИО37 в г. Челябинске у Аслана два вида мака: мак с наркотиком за 1600 рублей за килограмм и чистый мак за 200 рублей. Когда она и ФИО37 привозили эти два вида мака к себе домой в г. Златоуст, то в квартире в тазике смешивали. Пропорции смешивания знала только она, ФИО37 в это не вникал. Затем она и ФИО37 взвешивали на весах мак по 500 грамм и 1 килограмму и расфасовывали по отдельным полиэтиленовым пакетам майкам, а уже потом продавали наркомана в г. Златоусте. Она продавала наркоманам: ФИО63, ФИО64, ФИО65, ФИО66, а ФИО37 продавал своим знакомым наркоманам ФИО67
    Огласив эти показания и проверив их во время судебного следствия по делу, суд установил, что Салмину Е.В. подробно поясняла о своей роли, а также о роли ФИО37 во время сбыта наркотических средств. Показания Салмину Е.В. были последовательны в ходе предварительного расследования, подтверждены ею в судебном заседании, получены без нарушений норм закона, объективно подтверждаются собранными по делу доказательствами. Таким образом, каких-либо оснований сомневаться в объективности и достоверности последовательных и непротворечивых показаниях Салмину Е.В., у суда не имеется, и суд берет их за основу, как допустимые доказательства. 
    Подсудимый Руденко Е.С. с предъявленным обвинением в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, согласился частично и показал, что со всеми подсудимыми он знаком длительное время, с Салмину Е.В. он вместе проживал. В июле 2011 года он вместе с Салмину Е.В. ездил в г. Челябинск, где Салмину Е.В. приобрела в его присутствии небольшое количество кондитерского мака, а также в мешке сорный мак с маковой соломой. Приобретенный мак они привезли в г. Златоуст домой, он занес мак в дом. Впоследствии он по просьбе Салмину Е.В. пересыпал засоренный мак в таз. Он знал, что мак приобретался для продажи наркоманам, но сам он не видел, как Салмину Е.В. смешивала мак и расфасовывала его по пакетам, сам он также мак не расфасовывал, но сам несколько раз продавал мак своим знакомым, употребляющим наркотические средства, ФИО68, ФИО69. Он отдавал им мак за ту сумму, которая имелась у них в наличии. Мак им продавал иногда в доме, иногда на улице. У Салмину Е.В. он также интересовался, по какой цене она продает мак. В одну из своих поездок в г. Челябинск, он поинтересовался у знакомого таджика, по какой цене тот продает мак, и тот ответил, что сорныфй мак можно приобрести по 1000 рублей. 7 ноября 2011 года он по своим делам собрался в г. Челябинск и сказал Салмину Е.В., что может привезти мак. Та передала ему деньги для приобретения мака. По дороге он позвонил таджику, у которого интересовался ценой за мак. Тот ответил, что уезжает и дал номер телефона другого человека, у которого можно приобрести мак. Он созвонился с этим человеком, тот назначил встречу в машине. Он встретился с этим человеком в машине, передал деньги, и тот сказал забрать мешок из багажника. После этого он вышел из машины, забрал из багажника мешок с засоренным маком. По дороге он еще купил кондитерский мак. Затем он приехал в г. Златоуст, достал из багажника автомашины две сумки, в которых был засоренный мак и чистый мак, и в подъезде его задержали сотрудники наркоконтроля, провели обыск в квартире и изъяли две сумки с маком. Он признает свою вину в том, что приобретал мак в г. Челябинске, привозил его в г. Златоуст, и продавал его в г. Златоусте. Свои показания, данные в ходе предварительного расследования, он также подтверждает.
    Из показаний Руденко Е.С., данных в ходе предварительного расследования в качестве обвиняемого 11 марта 2012 года ( том 3 л.д. 57-62) и оглашенных в судебном заедании в связи с противоречиями, установлено, что он помогал Салмину Е.В. подносить мешки с маком и пересыпать его в тазик. После этого он и Салмину Е.В. пересыпали уже смешанный и готовый к продаже мак в отдельные полимерные пакеты «майки» по 500 грамм и 1 килограмму. Затем он и Салмина, после того, как им звонили наркоманы, продавали им пакеты с маком с наркотиком маковой соломой по цене 1500 рублей за 1 килограмм. Также часть пакетов со смешанным маком Салмина относила Вебер и Сапелкину в <адрес>, а с середины октября 2011 года в <адрес> для продажи наркомана. Салмину Е.В. было удобно, когда звонил какой-нибудь наркоманам, и она отправляла его в дом к Вебер или Сапелкину, после чего сама отзванивалась им и говорила какому наркоману, сколько мака надо продать, а также продать за деньги или дать в долг. Если наркоману необходимо было купить не 500 грамм или 1 килограмм мака, то Вебер и Сапелкин на имеющихся у них весах сами перешивали мак из пакета в пакет, а затем продавали наркоманам. Никто из четверых не работал, но денег, полученных от продажи мака, хватало на оплату аренды дома и квартиры, на питание, на вещи, на оплату мобильных телефонов. 
    Подсудимая Вебер И.В. с предъявленным обвинением в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, согласилась полностью \pleaguilty и от дачи показаний отказалась на основании ст. 51 Конституции РФ, подтвердив свои показания, данные в ходе предварительного расследования.
Из показаний Вебер И.В. данных в ходе предварительного расследования в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ ( том 3 л.д. 67-72), в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ ( том 3 л.д. 73-81), в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ ( том 3 л.д. 93-99) и оглашенных в судебном заседании на основании п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, установлено, что действительно в июле 2011 года когда она, ее муж Сапелкин Н. и малолетний сын Вова переехали в <адрес> <адрес>, Салмину Е.В. как-то пришла в гости и сначала спросила ее сможет ли она кое-что передать кому-то, кто придет от нее. Она естественно ответила, что сможет и тогда Салмину Е.В. вынула из своей дамской сумки один полиэтиленовый пакет-«майку», внутри которого находились семена мака, с примесью соломы. На тот момент она сразу не поняла, что это такое, что это за «солома, в семенах мака, подумала, что просто семена мака. Но ФИО11 сказала, что это не «простые семена мака», и что этот пакет с маком не надо выносить его из дома, а сразу просто передать тому, кто за ним придет, после ее звонка. При этом Салмину Е.В. ничего не обещала ей за то, что она выполнит ее просьбу, и не требовала, Салмину Е.В. ей ранее всегда помогала деньгами. На тот момент она не знала, что именно находится в этом пакете. Через несколько дней, а все это время пакет с маком хранила у себя дома в газовой плите, ФИО11 позвонила ей и сказала, что придет парень, сейчас знает по имени ФИО71, ранее она не была с ним знакома. ФИО70 пришел к ней домой, адрес скорее всего сказала сама Салмину Е.В., в тот момент ФИО39 не было, ФИО72 протянул ей деньги, какую точно сумму она не помнит, она отдала ему пакет с маком, который ей оставила Салмину Е.В.. Потом ФИО11 зашла к ним в дом по <адрес>, она передала ей деньги, полученные от ФИО73. И только тогда ей Салмину Е.В. сказала, что в пакете находится мак, из которого наркоманы готовят раствор и «колятся» им. И что данный мак она с ФИО9 приобретает в г. Челябинск, но где именно, по какой цене, у кого - вообще не знает, ей даже не было интересно об этом поинтересоваться у Салмину Е.В.. Она знает, что Салмину Е.В. и ее муж ФИО37, чаще всего вместе, ездили в г.Челябинск за маком, при этом обычно пользовались услугами одного таксиста, но она с ним лично незнакома, просто ФИО11 говорила, что их всегда возит один и тот же человек. Салмина и Руденко в среднем обычно ездили за маком один раз в две недели, это зависело от того, как Салмина и Руденко с её и Сапелкина помощью продадут предыдущую партию мака наркоманам. Салмину Е.В. и ФИО37 ехали в Челябинск, привозили оттуда «товар», именно этим словом Салмину Е.В. всегда называла мак и приносили к себе в квартиру по адресу <адрес>. Она несколько раз приходила к ним в гости в тот момент, когда они только привозили «товар», то есть мак. Она видела, что было несколько мешков мака: один мешок с маком был побольше с визуально заметной «соломой», то есть наркотиком маковой соломой и несколько мешков мака поменьше (около 7-8 мешков) с простым пищевым маком. Также она своими глазами видела, что Салмина и Руденко вместе, находясь в комнате, в тазике смешивали эти два вида мака в определенных пропорциях, а именно она видела сами чистые семена мака, которые они добавляли из одного мешка, и туда же из другого мешка добавляли семена мака с маковой соломой. Потом это Салмину Е.В. и ФИО37, но больше всего этим, конечно, занималась сама Салмину Е.В., перемешали эти два вида мака и с помощью взвешивания на весах расфасовывали по черным полиэтиленовым пакетам-«майкам» по 500 грамм и по 1 кг. Весы были те, с помощью которых Салмину Е.В. торговала продуктами раньше в киоске, то есть весы остались еще со времени, когда Салмину Е.В. и она держали киоск. У нее и у ФИО39 дома также были весы электронные настольные, на которых она и ФИО39 уже перевешивали и пересыпали смешанный Салмину Е.В. и ФИО37, готовый к продаже наркоманам, мак, если его надо было наркоману не 500 гр или 1 кг, а скажем 300 грамм. После этого, Салмину Е.В. часть уже смешанных семян мака приносила ей и ФИО39 домой в маленьких расфасованных по 500 грамм или по 1 кг пакетах-«майках», ФИО37 к ним домой уже смешанный мак никогда не приносил, только Салмину Е.В.. Она сама, а также ФИО39 без указания Салмину Е.В., никому ничего не продавали. Она не оговаривает себя в том, что она занимаюсь продажей наркотика - семян мака смешанных с наркотическим средством маковой соломой именно наркоманам. Она уверена, что это понимал и ее муж ФИО39, а тем более Салмину Е.В. и ФИО37. Бывали случаи, что когда Салмину Е.В. и ФИО37 ездили в Челябинск за «товаром»-маком, то они иногда сначала приезжали к ней с ФИО39 в дом по ул.Доватора, оставляли сумки с маком - простые китайские клетчатые, а через пару дней забирали. Почему они так делали она сказать не может. Предполагает, что у них еще просто оставался смешанный мак для продажи наркоманам и они просто хранили сумки с двумя видами мака у себя в доме. Она и ее муж ФИО39 занималась продажей мака по следующей схеме: Салмину Е.В. приносила им в дом уже смешанный мак. Мак был уже расфасован в готовые для продажи наркоманам полиэтиленовые пакеты-«майки», которые покупала сама Салмину Е.В.. Правда был случай, когда Салмину Е.В. дала ей деньги на покупку пакетов для фасования мака, и когда она пришла в магазин, ей все равно пришлось звонить Салмину Е.В. и консультироваться с ней по поводу какие пакеты лучше купить. Затем Салмину Е.В. звонила ей на сотовый телефон, или ФИО39. ФИО39 и она всегда созванивалась только с Салмину Е.В., у нее не было номера ФИО37. Салмину Е.В. говорила ей или ФИО39, что к ним придет тот наркоман. К ней и ФИО39 в дом за маком, после телефонного звонка Салмину Е.В. приходили наркоманы: Инишев, парень по имени ФИО74, парень по имени ФИО75, девушки ФИО76, ФИО77, ФИО78. Салмину Е.В. говорила ей и ФИО39, сколько маку надо продать наркоману и сколько за это взять денег, или говорила, что можно дать мак в долг. Когда она и ФИО39 жили в <адрес> то деньги от наркоманов брали через «щелочку» под входными воротами, и пакет-«майку» с маком просовывали туда же. Потом Салмину Е.В. приходила за деньгами, а иногда она или ФИО39 относили ей деньги за проданные наркоманам пакеты с маком, а уже после этого Салмину Е.В. с ФИО37 снова ехали за новой партией семян мака. Цена 1 кг мака у Салмину Е.В. на протяжении с июля 2011 года по 07 ноября 2011 года была одна 1500 рублей. Она не может точно сказать, сколько Салмину Е.В. зарабатывала на продаже мака. Каких-то крупных покупок, например, машина или квартира, Салмину Е.В. не делала, других источников дохода ни у Салмину Е.В. ни у ФИО37 не было. Правда денег от продажи мака Салмину Е.В. всегда хватало, чтобы оплачивать аренду за съем квартиры, где жили Салмину Е.В. и ФИО37, аренду дома, где она жила с ФИО39, полностью оплачивать покупку продуктов, одежды, счет на мобильном телефоне. Когда Салмину Е.В. приходила за деньгами за проданный мак, то она оставляла ей и ФИО39 иногда 100-200 рублей, а иногда даже 1000-1500 рублей. Салмину Е.В. всегда оставляла ей и ФИО39 деньги «на жизнь», и им этих денег хватало. Салмину Е.В. и ФИО37 также сами продавали мак наркоманам. Только Салмину Е.В. продавала мак тем же наркоманам, которых отправляла в дом к ней и ФИО39; а ФИО37 продавал мак другим наркоманам, своим знакомым наркоманам. Она этих наркоманов по именам не знает. Она находясь в квартире Салмину Е.В. <адрес> продала мак ФИО83 и ФИО84. Она не отрицает, что продала мак ФИО79 и ФИО80, так как в то время, в конце августа — начале сентября 2011 года часто приходила к Салмину Е.В. в гости в указанную квартиру купать своего малолетнего сына Вову. Скорее всего эти наркоманы – ФИО85, деньги отдала самой Салмину Е.В. и Инишев, как всегда уговорил Салмину Е.В. дать ему мак в долг, сначала пообщались с ней на лестничной площадке 8-го этажа у квартиры Салмину Е.В.. После чего Салмину Е.В. заходила к себе в квартиру, брала па
e58
кет с маком и просила ее вынести указанным наркоманам - ФИО81 и ФИО82. Она так и делала, как ее просила Салмину Е.В., потому что она всегда так делала по просьбе Салмину Е.В.. Она себя не оговаривает в том, что если бы во время обыска в их с ФИО39 доме – <адрес> сотрудники наркоконтроля не изъяли бы два пакета с маком, которые принесла естественно Салмину Е.В. для продажи наркоманам, то она или ФИО39 продали бы их тем наркоманам которые бы первые приехали к ним в дом после звонка Салмину Е.В.. Также она уверена в том, что не оговаривает Салмину Е.В. и ФИО37 в том, что если бы сотрудники наркоконтроля не изъяли бы у них при их задержании две сумки с маком, в одной сумке, как всегда, был мак засоренный наркотиком маковой соломой, а во второй, как обычно, был чистый пищевой мак, то Салмину Е.В. и ФИО37, находясь у себя дома, а в принципе могли и привезти сумки с маком к ним с ФИО39 в дом, перемешали бы эти два вида мака друг с другом, расфасовали бы по пакетам-«майкам» и начали, как и прежде продавать наркоманам, а часть пакетов привезли бы ей и ФИО39 для продажи наркоманам. В настоящее время она и ФИО39 проживает раздельно, но он помогает ей материально, старается подзарабатывать деньги периодическими заработками. Она свою вину в предъявленном обвинении признает полностью, в содеянном раскаивается. 
    Подсудимый Сапелкин Н.А. с предъявленным обвинением в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, согласился полностью \pleaguilty и от дачи показаний отказался на основании ст. 51 Конституции РФ, подтвердив свои показания, данные в ходе предварительного расследования.
Из показаний Сапелкина Н.А. данных в ходе предварительного расследования в качестве подозреваемого 03 февраля 2012 года ( том 3 л.д. 108-116), в качестве подозреваемого 01 марта 2012 года ( том 3 л.д. 117- 132), в качестве обвиняемого 12 марта 2012 года ( том 3 л.д. 144-152) и оглашенных в судебном заседании на основании п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, установлено, что он признает свою вину полностью. Ведь на самом деле он, Салмину Е.В., Руденко Е.С. и Вебер И.В. прекрасно понимали, что и кому продают: они продавали семена мака смешанные с наркотиком маковой соломой, которые к тому же еще сами смешивали и разбавляли с простым пищевым маком для придания объема и соответственно получения больше денег от продажи наркоманам. И продавали это смешанный мак вчетвером не простым людям, а именно наркоманам, которые сами изготавливали из семян мака смешанных с наркотиком маковой соломой наркотик - ацетилированный опий для своего личного употребления. Свою роль в указанной в обвинении организованной группе понимает как роль продавца мака с наркотиком маковой соломой. Действительно, в начале июля 2011 года он узнал, что его сводная сестра Салмину Е.В. и ее гражданский муж ФИО37, а также его гражданская жена продают семена мака смешанные с наркотиком маковой соломой наркоманам в г.Златоусте. Он узнал это в тот момент, когда они все вчетвером находились в <адрес> в <адрес> и к Салмину Е.В., после телефонного звонка, пришел наркоман - ФИО86, он с ним знаком с детства, вместе жили в одном районе. Отношений с ФИО87 все это время он не поддерживал, просто он знал, что он наркоман. Когда в один из дней в начале июля 2011 года Салмину Е.В., выпив спиртное и потеряв бдительность, при нем продала пакет с маком ФИО88, именно в тот день он и узнал, чем занимается Салмину Е.В. и ФИО37 и откуда у них деньги. Он ранее неоднократно судим, он пытался поговорить с Салмину Е.В. и объяснить ей, что продажа мака смешанного с наркотиком наркоманам это преступление и за это можно попасть в тюрьму, но Салмину Е.В. сказала, что еще чуть-чуть поторгует маком, накопит денег и бросить это «дело», то есть сама Салмину Е.В. прекрасно понимала, что чем она занимается за это предусмотрена именно уголовная ответственность. Но бросить продавать мак наркоманам им не удалось, как он и предполагал их четверых - его, Салмину Е.В., ФИО37 и ФИО38 на незаконном сбыте мака наркоманам поймали сотрудники наркоконтроля. Что самому себе врать, я вместе с Салмину Е.В., ФИО37 и ФИО38 так бы и продолжали продавать мак, пока бы их не задержали сотрудники или милиции или наркоконтроля, сами бы точно не остановились, слишком легкие деньги можно на этом заработать. Продавать мак наркоманам он стал по молчаливому согласию с Салмину Е.В.. Какого-то конкретного предложения продавать мак наркоманам со стороны Салмину Е.В. не было. Просто Салмину Е.В., после того, как он узнал, чем она с ФИО37 и ФИО38 занимаются, стала просить его продавать мак наркоманам, встречаясь с ними недалеко от нашего дома. Он не мог отказать Салмину Е.В., это его сестра - это во-первых; ну, а во-вторых, он тогда не работал и не пытался даже утроиться, поэтому денег брать неоткуда было, вот и стал продавать мак наркоманам. Также в июле 2011 года он по просьбе Салмину Е.В. съездил с ней в г.Челябинск. Салмину Е.В. рассказала, что у нее возникли проблемы, какие точно она ему не рассказала, только сказала, что она не может отдать деньги продавцу мака в г.Челябинске за ранее приобретенную партию мака. Он согласился и поехал с Салмину Е.В. в г.Челябинск в качестве поддержки, скажем так в виде «крыши». В г.Челябинске Салмину Е.В. с кем-то встречалась, заложила свой паспорт и договорилась о покупке мака в долг, то есть под реализацию. Салмину Е.В. ему так и сказала: «под реализацию», это ее слова. С кем точно встречалась Салмину Е.В. он не знает, он при самой встрече не присутствовал. С той поездки, какое-то время Салмину Е.В. привозила мак для продажи наркоманам в <адрес> по немного, но потом видимо вернула долг и стала привозить два вида мака: простой пищевой мак и мак засоренный наркотиком маковой соломой в двух сумках по 25 кг каждого вида мака. Именно с той поездки у него с Салмину Е.В. возникли еще более доверительные отношения по поводу продажи мака, как будто он стал во что-то посвящен что ли. Когда Салмину Е.В. и ФИО37 привозили два вида мака из <адрес>. Затем в своей <адрес> в тазике смешивали мак, после чего на весах фасовали в специально к
159d
упленные для этого непрозрачные (цветные) полиэтиленовые пакеты, а затем помещали в черные пакеты-«майки». Салмину Е.В. и ФИО37 всегда фасовали уже смешанный мак в пакеты по 500 гр. и по 1 кг. А уже потом сами продавали этот мак наркоманам по цене 1500 рублей за 1 кг, это цена никогда не менялась на протяжении с начала июля по ДД.ММ.ГГГГ. Также часть уже готовых к продаже пакетов со смешанным маком Салмину Е.В. приносила в <адрес>, а в октябре 2011 года в <адрес>, ему и ФИО38 для продажи наркоманам, обычно это было 4-5 пакетов мака. Когда Салмину Е.В. приносила пакеты с маком, то она их прятала в четырехкомфорочную плиту, в кресло, которые находились в самом доме. Об этих местах, где прятались пакеты с маком естественно знал он и ФИО38. Продажа пакетов смешанного мака с наркотиком маковой соломой наркоманам им и его гражданской женой ФИО38 происходила следующим образом: Салмину Е.В. звонила ему или ФИО38 на сотовый телефон и говорила, например, сделай «300» Лене. Он для себя понимал, что сейчас к ним с ФИО38 в дом придет наркоманка Лена и Лене надо взвесить 300 грамм мака. До этого Лена сама позвонила Салмину Е.В. и попросила продать 300 грамм мака. Также, Салмину Е.В. говорила ему и ФИО38 сколько денег надо взять за тот или иной вес продаваемого наркоманам мака, или разрешала продать наркоману мак в дол<адрес> никогда напрямую не звонили ни ему ни ФИО38. Иногда, конечно, наркоманы просили Салмину Е.В. продать, например 300, 400, 700 или 800 грамм. Тогда, Салмину Е.В. говорила ему или ФИО38 по сотовому телефону какому наркоману сколько надо продать и он, а если его не было дома, то ФИО38, на весах которые стояли в сенях дома пересыпали мак из одного пакета в другой, и продавали столько мака, сколько говорила Салмину Е.В.. Деньги от продажи мака он и ФИО44 складывали на полке «на стенке» в доме, а затем Салмину Е.В. приходила и забирала деньги или они сами относили Салмину Е.В.. Каким образом забрать деньги тоже решала сама Салмину Е.В.. Какой-то определенной суммы от продажи мака Салмину Е.В. ему и ФИО38 в качестве вознаграждения за определенное количество проданного наркоманам мака не давала, они это и не обговаривали, просто Салмину Е.В. всегда оставляла им, деньги на еду, приносила продукты, покупала одежду для их сына. Он негде не работал, а ФИО38 получила небольшое пособие на сына, поэтому ему и ФИО38 не хватало этих денег на жизнь, также Салмину Е.В. платила еще и за аренду <адрес>, а затем <адрес> из за денег у них с Салмину Е.В. никогда не было, что греха таить Салмину Е.В. всегда оставляла им из денег, полученных продажи мака достаточно денег для того чтобы жить, питаться, покупать мелкие вещи, платить за сотовый телефон, даже спиртное они покупали из этих, полученных от продажи мака наркоманам, денег. Он не знал, какую выручку (прибыль) имела Салмину Е.В. от продажи одной партии мака, ни он ни ФИО38 никакого учета не вели. Он и ФИО38 только продавали мак наркоманам и все на этом. «Кассиром» была только Салмину Е.В. насколько он знал ФИО37 не занимался учетом дене<адрес> него и ФИО38 никто не помогал Салмину Е.В. и ФИО37 продавать мак наркоманам. Больше никого Салмину Е.В. к себе не подпускала, никому не доверяла, он все-таки ее брат, а ФИО38 его жена. Да и с ФИО37 она живет почти 20 лет. Они занимались продажей мака с наркотиком и именно наркоманам было основано на доверии и на том, что мы родственники. Салмину Е.В. была уверена в нем и ФИО38, что мы ее не предадим и не сдадим, например, той же милиции, ни украдем у нее денег из тех, которые копились у нас с ФИО38 дома от продажи мака наркоманам. Он всего один раз помогал Салмину Е.В. смешивать два вида мака. В этом он себя тоже не оговаривает, это было когда он и ФИО38 жили уже в <адрес>, в конце октября 2011 года, точную дату он уже не вспомнит. Салмину Е.В. приехала вместе с ФИО37 на <данные изъяты>, ФИО37 помог Салмину Е.В. занести 
b48
в дом две сумки с маком, а сам уехал. В одной сумке был бумажный пакет, с маком перемешенный с «шелухой», то есть с наркотиком - маковой соломой, а во второй сумке - были полиэтиленовые пакеты, около 7-8 штук с нормальным пищевым маком. Салмину Е.В., оставшись у нас дома, вместе с ним на весах взвешивала мак с одной сумки - чистый, нормальный, пищевой мак и перемешивала в отдельном тазике с маком с наркотиком, с маком с «шелухой», с «соломой», то есть с маковой соломой. Пропорции, в какой надо смешивать два вида мака, он не знает, он только помогал в тот день Салмину Е.В. поднимать мешки с маком и высыпать мак в тазик стоящим на весах, а затем пересыпать в маленькие пакеты (пакеты-«майки») готовый к продаже смешанный мак. Смешивала мак сама Салмину Е.В.. Несколько пакетиков со смешанным маком Салмину Е.В. оставила ему и ФИО38 в тот день на продажу, которые он и ФИО38 хранили на полке шкафа в комнате дома. С середины октября по ДД.ММ.ГГГГ он и ФИО38 продавали мак из <адрес>, как всегда после звонка Салмину Е.В.. Были дни, когда те же Лена и Наташа по два раза в день приезжали за маком, но Салмину Е.В. всегда предварительно звонила ему и говорила сколько мака надо продать. <адрес> <адрес> у него и у ФИО38 тоже были весы, на которых он или ФИО38 взвешивали мак, пересыпали в отдельные пакеты-«майки», если наркоманам надо было не 500 грамм или 1 кг, а например 300-400 грамм. Инишев в <адрес> не приезжал, Салмину Е.В. на него в тот момент очень обиделась, ФИО93 задолжал ей много денег. Точные даты, когда он продавал мак наркоманам после звонка Салмину Е.В. он, конечно, вспомнить не может. Не одна дата чем-то особенным не запомнилась, всё было как всегда. На счет осторожности Салмину Е.В. при продаже мака наркоманам может пояснить, что он или ФИО38 после телефонного звонка Салмину Е.В. и ее указаний всегда прятали пакеты с маком куда-нибудь, чтобы их не могли сотрудники милиции. Например, если Салмину Е.В. или ФИО37 замечали со своей квартиры, какую-то машину милиции или наркоконтроля, то она сразу отзванивались ему и ФИО38 и просила спрятать пакеты с маком. Он конкретно прятал пакеты с маком в помойку, он думал что там, в случае обыска, те же сотрудники милиции искать точно не будут. Также к осторожности Салмину Е.В. и ФИО37 при продаже мака наркоманам можно отнести тот факт, что мак у них покупал узкий круг наркоманов. К нему и ФИО38 домой, после звонка Салмину Е.В., приходили всегда постоянные покупатели мака - наркоманы ФИО89, ФИО90, ФИО91 с метзавода, иногда девушка по имени ФИО92 и парень по имени Сергей. Больше к себе ни Салмину Е.В. ни ФИО37 других наркоманов не подпускали, хотя он с их слов знает, что к ним обращались многие наркоманы в <адрес>. И еще один факт можно отнести к осторожности Салмину Е.В. и ФИО37 при продаже мака наркоманам - это смена телефонных номеров, кажется в середине октября 2011 года. Со слов Салмину Е.В., ей стали звонить какие-то посторонние наркоманы, а может и еще какие-то причины были для смены телефонных номеров, но он о них ничего не знает. Его жена ФИО38 находясь в квартире Салмину Е.В. и ФИО37 ДД.ММ.ГГГГ, чтобы искупать их сына, предполагает, что ФИО38 продала мак ФИО94, деньги у ФИО19 брала Салмину Е.В., а уже пакет с маком ФИО19 выносила в подъезд именно ФИО38. Уверен, что именно так и было ДД.ММ.ГГГГ, его жена ФИО38 продала мак ФИО96. То есть ФИО97 пришел к Салмину Е.В., снова уговорил ее дать мак в долг и Салмину Е.В. согласилась дать, только вот в подъезд ФИО95 пакет с маком вынесла его жена ФИО38. Также не сомневается в том, что ДД.ММ.ГГГГ Салмину Е.В. продала мак ФИО21 за 800 рублей, скорее всего это наркоманка ФИО101. Салмину Е.В. часто назначала встречи с наркоманами ниже своего дома - <адрес>, что ДД.ММ.ГГГГ Салмину Е.В. продала за 3900 рублей мак ФИО23 Даже уверен в том, что на встречу с ФИО99 Салмину Е.В. приходила с ФИО37. Вечером Салмину Е.В. боялась одна встречаться с наркоманами. ДД.ММ.ГГГГ позвонила Салмину Е.В. и сказала, что придет ФИО100 и ей надо продать мак в долг, и в тоже время взять у ФИО103 справку 2 ндфл. Он только не помнит сколько по весу мака он тогда продал наркоманке ФИО98 с метзавода. Он не стал задавать Салмину Е.В. лишние вопросы на счет того зачем ей справка 2 ндфл. Он поэтому и запомнил тот день, что это было впервые и это было для него странно: продать мак за справку 2 ндфл. Он и ФИО38 тогда уже жили в <адрес>, значит и пакет с маком он продал наркоманке ФИО102 при встрече недалеко от их дома. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ снова после звонка Салмину Е.В. продал наркоманке ФИО106 пакет с маком за 500 рублей, которые затем он или ФИО38 передали Салмину Е.В., или Салмину Е.В. сама за ними приезжала. Это часто бывало, что наркоманка ФИО104 и ФИО105 дважды в день приезжали за маком: он так понимает с утра чтобы «раскумариться», снять ломку, а вечером чтобы «догнаться», снова получить кайф, удовольствие о употребления наркотика. Также он согласен с тем, что если бы сотрудники наркоконтроля не провели ДД.ММ.ГГГГ обыск в их с ФИО38 доме – <адрес> и нашли пакеты с маком то он или ФИО38, после звонка и указаний Салмину Е.В., какому наркоману и за сколько продать указанные пакеты с маком, на самом бы деле так и сделали - продали бы эти пакеты с маком наркоманам, а деньги отдали бы Салмину Е.В., а она свою очередь, часть бы из этих денег дала бы ему и ФИО38 на проживание. Также он согласен с тем, что если бы сотрудники наркоконтроля не задержали бы ДД.ММ.ГГГГ ФИО37 с сумками с маком, то он и Салмину Е.В. бы смешали простой мак с маком засоренным наркотиком маковой соломой, расфасовали бы по пакетам-«майкам» и стали бы продавать наркоманам в <адрес>; а также Салмину Е.В. бы часть расфасованных пакетов уже со смешанным маком привезла бы ему и ФИО38 в дом – <адрес>, после чего он и ФИО38 после указаний Салмину Е.В. продавали эти пакеты с маком тем наркоманам, которые бы приходили к ним после звонка Салмину Е.В.. Вину в предъявленном обвинении признает полностью, в содеянном раскаивается.
Показания Вебер И.В. и Сапелкина Н.А. были последовательны в ходе предварительного расследования, подтверждены ими в судебном заседании, согласуются с показаниями подсудимых Салминой Е.В. Руденко Е.С., объективно подтверждаются собранными по делу доказательствами, получены без нарушения норм закона. В связи с чем судом не установлено обстоятельств, способных поставить под сомнения показания Вебер И.В. и Сапелкина Н.А., данные в ходе предварительного расследования, и суд берет их за основу, как допустимые доказательства. \fabe
Виновность подсудимых, кроме полного признания ими своей вины, подтверждается показаниями свидетелей. 
\witnessb Свидетель ФИО20 показал, что он знает всех подсудимых, так как приобретал у них в последнее время в 2011 году мак с примесью для изготовления наркотических средств. Мак приобретал раз- два в неделю, начал приобретать его у Салминой и Руденко, сначала он созванивался с Салмину Е.В., она говорила, куда ему нужно подойти для приобретения мака, мак приобретал по цене 1500 рублей за килограмм. Сначала он приобретал мак в доме по <адрес>, где проживали Салмина и Руденко, они оба передавали ему мак. Также в доме, а затем в квартире по <адрес> мак ему передавала ФИО38. В конце августа 2011 года он приобрел у ФИО38 в квартире по <адрес> пакет с маком с примесью, не помнит, приобрел в долг или за деньги. У магазина «Михалыч» его задержали сотрудники наркоконтроля и доставили в помещение Госнаркоконтроля, где ему предложили добровольно выдать запрещенные предметы и наркотические средства. Он ответил, что у него при себе есть пакет с маком, который у него изъяли.
Свидетель ФИО22 показала, что из подсудимых она знает Салмину Е.В., так как приобретала у нее наркотическое средство – мак с примесями с конца августа – начала сентября 2011 года. Приобретала их не часто, из приобретенного мака готовила для себя опий, который употребляла. Семена мака с примесью покупала у Салмину Е.В. по полторы тысячи за килограмм, приобретала в основном по полкило. Для приобретения мака она сначала созванивалась с Салмину Е.В., затем встречались с ней на <адрес>, а также иногда в районе города. Один раз Салмину Е.В. давала ей мак в долг. В сентябре 2011 года сотрудники наркоконтроля предложили ей участвовать в качестве покупателя наркотического средства у Салмину Е.В.. Она согласилась и написала расписку, где давала свое добровольное согласие на участие в проверочной закупке. Ее досмотрели в присутствии понятых, запрещенных предметов у нее обнаружено не было, затем ей выдали денежные средства в сумме 850 рублей для приобретения 500 грамм мака. Она созвонилась с Салмину Е.В., которая сказала ей подойти в район Демидовки. Они встретились с Салмину Е.В. в районе <адрес>, где она передала Салмину Е.В. выданные ей сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 850 рублей, а Салмину Е.В. передала ей пакет- майку черного цвета. После этого в помещении наркоконтроля она добровольно выдала приобретенный пакет, в котором находились семена мака с примесью.
Свидетель ФИО26 показал, что из подсудимых никого не знает. ФИО109 знает с детства, ФИО110 и ФИО111 знает, но отношений с ними не поддерживает. 7 октября 2011 года ему позвонили ФИО107 и ФИО108 и попросили посмотреть машину, которая у них сломалась. Они забрали его на кольце машзавода, потом поехали в 4ый микрорайон, там в машину сел ФИО114, который попросил проехать к Пожарной части на горбольнице. Там ФИО112 вышел из машины, сказал, что ему нужно сходить по делам. Вернулся он минут через 5-10, открыл дверь машины, и в это время всех задержали сотрудники наркоконтроля. Было ли у ФИО113 что-то в руках, он не видел.
Свидетель ФИО27 показал, что из подсудимых никого не знает. Осенью 2011 года его вместе с ФИО115 пригласили в помещение Госнаркоконтроля. В их присутствии туда завели четырех мужчин и всех досмотрели. Перед этим мужчинам предложили добровольно выдать запрещенные предметы, наркотические вещества, все они ответили, что ничего запрещенного нет. У одного из мужчин в ходе досмотра были изъяты три полимерных пакета, в которых находились семена растения мак. Два пакетика лежали в синем полиэтиленовом пакете, а один пакет был изъят из куртки. Все изъятое было упаковано и опечатано, составлен протокол.
Свидетель ФИО28 показал, что в октябре 2011 года его вместе с ФИО116 пригласили в помещение наркоконтроля в качестве понятых. При них досматривали четырех мужчин, которым перед началом досмотра предложили добровольно выдать запрещенные предметы и наркотические средства. Они все ответили, что запрещенных предметов они не имеют. У одного из мужчин при личном досмотре из пакета синего цвета были изъяты два полимерных пакета с семенами мака, а из куртки был изъят один полимерный пакет с семенами мака. Семена мака были с мусором. Мужчина сказал, что приобрел пакеты с семенами мака в магазине. Все изъятое было опечатано и составлен протокол.
Свидетель ФИО29 показала, что из подсудимых знает только ФИО38, которую видела в помещении наркоконтроля. В двадцатых числах октября 2011 года она находилась на рабочем месте в помещении Госнаркоконтроля, к ней подошел оперуполномоченный и сказал, что нужно произвести личный досмотр девушки. Они пригласили двух понятых женского пола, прошли в гостевую комнату наркоконтроля, куда завели девушку, которая представилась ФИО123. Она предложила ФИО122 добровольно выдать запрещенные предметы, наркотические средства. ФИО117 ответила, что у нее в сумке есть семена мака. После этого из сумки ФИО121 был изъят полимерный пакет с семенами растения мак, а также бутылка с растворителем. ФИО119 пояснила, что семена мака наркотические для личного потребления. При вскрытии пакета было видно, что семена мака были с примесью соломки. Изъятое у ФИО118 было опечатано, составлен протокол. Она спрашивала у ФИО120, у кого она приобретала семена мака, но та промолчала и ничего не ответила. 
Свидетель ФИО30 показала, что из подсудимых знает Салмину Е.В.. В октябре 2011 года она находилась на рабочем месте в помещении Госнаркоконтроля, и от руководителя ей поступило задание досмотреть женщину перед проведением ОРМ «проверочная закупка». Она в присутствии двух понятых женщин досмотрела ФИО124, у которой запрещенных предметов и денежных средств обнаружено не было. После этого была осмотрена денежная купюра достоинством 500 рублей, которая была обработана специальным средством и передана ФИО125 для приобретения наркотических средств. О проведенных действиях были составлены протоколы, замечаний не поступило.
Свидетель ФИО24 показала, что знает всех подсудимых, так как приобретала у них наркотическое средство мак с примесью. Наркотическое средство приобретала у магазина в Демидовке, приносил его Салмину Е.В., иногда наркотическое средство приносила ФИО38. Приобретать у подсудимых наркотическое средство стала около года назад, перед приобретением всегда созванивалась с Салмину Е.В.. Также наркотическое средство приобретала совместно с Воропаевым <адрес> Наркотическое средство мак приобретала по цене полторы тысячи за килограмм. 18 октября 2011 года она созвонилась с Салмину Е.В. по поводу приобретения мака, и Салмину Е.В. сказала ей подойти к дому по улице Ленина. С Воропаевым они прошли к дому, из которого вышел ФИО39 и вынес пакет с маком, деньги она не отдавала ФИО39, так как договорилась с Салмину Е.В., что возьмет мак в долг. После этого они с ФИО203 пошли вниз, по дороге купили бутылку растворителя, затем сели на такси и доехали до кольца метзавода, где их задержали сотрудники наркоконтроля, доставили в помещение наркоконтроля, предложили добровольно выдать наркотические средства, она сказала, что у нее имеется пакет с маком, который у нее изъяли. После этого 18 октября 2011 года ей предложили выступить в роли покупателя по приобретению наркотического средства. Она согласилась, написала б этом заявление. Ее досмотрели в присутствии понятых, запрещенных предметов у нее обнаружено не было. После этого ей выдали денежную купюры 500 рублей для приобретения 300 грамм мака. Она созвонилась с Салмину Е.В. по поводу приобретения мака, та сказала ей подъехать к <адрес>. Под наблюдением оперативных сотрудников она прошла к дому, оттуда вышел ФИО39, который вынес ей пакет с маком, она передала ему деньги 500 рублей. После этого ее оперативные сотрудники доставили в помещение наркоконтроля, где она добровольно выдала приобретенное наркотическое средство.
Свидетель ФИО31 показал, что в ноябре 2011 года в отделе наркоконтроля появилась информация о том, что Салмина и Руденко привозят из г. Челябинска мак с примесью маковой соломы. 7 ноября 2011 года была получена информация о том, что ФИО37 уехал в г. Челябинск за партией мака. В связи с этим проводилось наблюдение за автомашиной, на которой ФИО37 уехал в г. Челябинск, а также за квартирой, где проживали Салмина и Руденко. Вечером по рации сообщили, что автомашина, на которой уехал ФИО37, заехала в г. Златоуст, в связи с эти он вместе с другими сотрудниками выехал в дому 53 по <адрес>, где проживали Руденко и Салмина. Руденко на автомашине подъехал к дому, вышел из нее, из багажника достал 2 клетчатые сумки большие. Дверь в подъезд ему открыла Салмина, и Руденко зашел в подъезд, и в этот момент они задержали Салмину и Руденко. После этого они вместе с понятыми и задержанными поднялись в квартиру, в которой проживали Салмина и Руденко, провели там обыск, а также личные обыск Руденко, в ходе которого изъяли 2 сумки, в одной из которой были мешки с семенами мака с примесью, а в другой мешок чистого мака. Руденко перед личным обыском предлагали добровольно выдать запрещенные предметы, но он ответил, что у него ничего нет. В комнате квартиры также изъяли мешок с остатками мака, весы, на кухне изъяли чистый мак. Следователем был составлен протокол, все изъятое было упаковано и опечатано.
Свидетель ФИО32 показал, что в августе 2011 года в отделе наркоконтроля г. Златоуста появилась оперативная информация о том, что неустановленная женщина по имени ФИО142 в районе пожарной части на горбольнице продает маковую солому, перемешанную с маком. Определенного места сбыта маковой соломы у ФИО143 не было, но было установлено, что маковую солому у нее приобретает ФИО126, которая состояла на оперативном учете, как лицо, допускающее не медицинское потребление наркотических средств. ФИО128 было предложено выступить в роли покупателя маковой соломы у лены. ФИО127 дала свое согласие, написала расписку, что согласна добровольно участвовать в ОРМ проверочная закупка. Было вынесено постановление о проведении ОРМ проверочная закупка, с участием покупателя ФИО130. После этого ФИО129 была досмотрена в присутствии понятых, ей были выданы денежные средства для приобретения маковой соломы. Где ФИО133 приобретала макову солому, ему неизвестно, но со слов оперативных сотрудников знает, что ФИО135 ходила к <адрес>. Затем ФИО134 приехала в отдел наркоконтроля, где добровольно выдала приобретенное наркотическое средство. Со слов ФИО140 она приобрела маковую солому у женщины по имени лена, а также передала оперативным сотрудникам номер сотового телефона ФИО141. После этого было получено постановление суда о проведении оперативного мероприятия прослушивание телефонных переговоров. Сам он телефонные разговоры не прослушивал, но со слов оперативных сотрудников ему стало известно, что из прослушанных телефонных разговоров установлено, что лена передает наркотические средства для сбыта женщине по имени ФИО10, а также мужчинам по имени ФИО14 и ФИО163. В конце августа 2011 года проводилось оперативное мероприятие наблюдение за ФИО136, который состоял на оперативном учете, как лицо, допускающее немедицинское потребление нркотических средств. В результате мероприятия ФИО138 был задержан и при личном досмотре у него был изъят пакет с семенами мака, засоренными маковой соломой. Перед личным досмотром ФИО137 было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и наркотические средства, и он сказал, что у него есть пакет с маком. Также ФИО139 сообщил, что приобрел этот пакет у Лены в подъезде дома по <адрес> оперативных сотрудников ему также известно, что с участием Бахчевой проводилось оперативное мероприятие проверочная закупка. Кроме того, в октябре 2011 года в отделе появилась информация о том, что у ФИО145 покупает наркотические средства также ФИО144, за которым также проводилось оперативное мероприятие наблюдение, в ходе которого было установлено, что ФИО146 подъехал к пожарной части на <данные изъяты>, вышел из машины, прошел к магазину «Ромашка», встретился у магазина с ФИО162, которая передала ему пакеты. После этого ФИО147 прошел к машине, где его и всех находящихся в машине задержали и доставили в отдел наркоконтроля. В помещении отдела был произведен личный досмотр всех задержанных, и у ФИО148 из пакета, находящимся при нем были изъяты два полимерных пакета с семенами растения мак, засоренными маковой соломой, и Тайкой же пакет был изъят из куртки. ФИО149 пояснил, что приобрел мак у ФИО11 и ФИО9 с целью личного употребления. Когда за ФИО160 проводилось наблюдение, то они видели, Салмину Е.В. принесла пакеты вместе с мужчиной. После этого появилась оперативная информация о том, что в доме по <адрес> занимаются сбытом маковой соломы мужчина по имени ФИО14 и женщина по имени ФИО10, и там же приобретает маковую солому ФИО158. В связи с этим за домом 130 по <адрес> проводилось оперативное мероприятие наблюдение. В ходе оперативного мероприятия было установлено, что ФИО157 подошла к дому, из которого вышел мужчина и передал ей пакет. Затем ФИО150 спустилась вниз, где встретилась с ФИО159, с которым села в такси и поехала на кольцо метзавода, где ее и ФИО161 задержали, доставили в отдел наркоконтроля, где у ФИО151 изъяли пакет с семенами мака, засоренными маковой соломой. ФИО156 пояснила, что пакет с маком ей продал мужчина по имени ФИО14. Было установлено, что этим мужчиной является Сапелкин. Лапиной было предложено выступить в роли покупателя при проведении проверочной закупки. Она согласилась, написала письменное заявление, что согласна вступить в роли покупателя при закупке маковой соломы. Было вынесено постановление о проведении ОРМ проверочная закупка, ФИО152 была досмотрена, запрещенных предметов у нее обнаружено не было. После этого ФИО155 созвонилась с Салмину Е.В. по поводу приобретения маковой соломы, и та сказала ФИО153 подъезжать к дому 130 по <адрес> была досмотрена в присутствии понятых, запрещенных предметов у нее обнаружено не было, ей были переданы денежные средства для приобретения маковой соломы, сумму он не помнит. После этого ФИО154 под наблюдением оперативных сотрудников поехала к дому 130 по <адрес> дома вышел ФИО39, который вынес пакет, передал его лапиной, а та передала ФИО39 деньги. После этого лапина проехала в отдел наркоконтроля, где добровольно выдала пакет с семенами мака, засоренными маковой соломой. ДД.ММ.ГГГГ в отделе наркоконтроля появилась оперативная информация о том, что Салмина и Руденко поехали за маком в г. Челябинск и должны привезти мак либо в дом 130 по улице Ленина, либо в квартиру на улице 6я Демидовская. Он вел наблюдение за домом 130 по улице Ленина. Затем была передана информация о том, что Руденко и Салмина задержаны в доме по <адрес> чего был проведен обыск в <адрес>, в ходе которого был изъят мешок с остатками мака, весы, пакет, в котором находились семена мака, засоренные маковой соломой. При обыске присутствовала ФИО38, которая пояснила, что это ей не принадлежит и осталось от предыдущих хозяев в доме. Все изъятое было упаковано и опечатано и доставлено в отдел наркоконтроля.
    Из показаний свидетеля ФИО19 данных в ходе предварительного расследования ДД.ММ.ГГГГ и оглашенных в судебном заседании с согласия участников процесса, в связи с невозможностью явки свидетеля в судебное заседания установлено, что на протяжении двух лет она употребляла наркотики, а именно семена мака, которые она вываривала с помощью растворителя и вводила внутривенно. С декабря 2010 года она стала постоянно приобретать семена мака у одного лица, а именно у женщины по имени «ФИО11». Ее с ней познакомили знакомые, ФИО11 проживает по адресу <адрес>, ниже пожарной части, но дома у нее никогда не была, она всегда продавала мак только на улице, но не дома. Сейчас знает, что фамилия ее Салмину Е.В.. Обычно она покупала семена мака по следующей схеме: она звонила Салмину Е.В., до этого она меняла пару раз номера и отзванивалась сама, говоря, что сменила номе<адрес> этом Салмину Е.В. не говорила, почему меняет номера, а она не интересовалась. Когда она звонила Салмину Е.В., то спрашивала у нее, есть ли товар, имея ввиду засоренный мак. Она ни когда не спрашивала у Салмину Е.В. откуда она берет мак, так как иногда у нее не было мака, а через несколько дней появлялся. Когда Салмину Е.В. говорила, что у нее есть мак, то сама назначала встречу, обычно у магазина, расположенного в доме повыше пожарной части. По телефону она сразу говорила, сколько ей нужно, или какая у нее есть сумма. Она обычно приходила к Салмину Е.В. 2-3 раза в неделю. Потом она с деньгами приходила к магазину ждала Салмину Е.В., или она уже была там, она передавала ей деньги, а она пакет ей, внутри которого находился маленький пакетик смаком. 1 кг. мака у Салмину Е.В. стоил 1500 рублей, и она брала мак в зависимости от количества денег. В конце августа 2011 года к ней обратились сотрудники наркоконтроля, в ходе беседы она пояснила, что неоднократно приобретала наркотик маковую солому у Салмину Е.В.. После чего она согласилась участвовать в качестве покупателя наркотических средств у ФИО11, для чего ДД.ММ.ГГГГ она написала соответствующее заявление, при этом на нее никакого давления не было, она сделала это добровольно. Около 19-00 часов она находилась в здании наркоконтроля по адресу город Златоуст по адресу город Златоуст ул.Тургенева,5, куда были приглашены двое понятых – женщины. В их присутствии была досмотрена, при ней ничего запрещенного не было обнаружено, и был составлен протокол ее досмотра. Далее ей и понятым была продемонстрирована денежная купюра достоинством 500 рублей, которая была откопирована, ее номер был внесен в протокол осмотра денежных купюр, где она и понятые расписались. Было сказано, что она будет участвовать в качестве покупателя наркотических средств, при этом в качестве оплаты используя данную купюру. Перед досмотром она в присутствии сотрудников наркоконтроля, позвонила Салмину Е.В. и договорилась с ней о покупке наркотического средства на сумму 500 рублей. Они договорились с ней встретиться на том же месте, где обычно, то есть у магазина выше пожарной части. После досмотра, вместе с сотрудниками наркоконтроля, она приехала ближе к дому Салмину Е.В., снова позвонила ей и она сказала, что подняться к ней в дом, и сказала, что нужно подняться на 8 этаж 2-го подъезда <адрес> пришла к подъезду, поднялась на 8 этаж, где уже находилась Салмину Е.В., отдала ей деньги, полученные от сотрудников, и Салмину Е.В. зашла в одну из квартир, расположенную на этом этаже. Через минуту на площадку вышла ФИО45 и протянула ей пакет, который она взяла и стала спускаться вниз. Почему мне продала мак именно ФИО38 – не знаю, договоренность была именно с Салмину Е.В.. Далее она вернулась к машине, приехала обратно к здание наркоконтроля, куда были приглашены двое понятых, в присутствии которых она добровольно выдала пакет с маком, полученным от ФИО38. Был составлен протокол добровольной выдачи, где все было указано верно, она в протоколе расписалась и с нее взяли объяснения. В тот день никаких наркотиков она не употребляла, все действия воспринимала адекватно, на нее никакого давления не оказывалось. После проведения проверочной закупки, она в сентябре снова захотела употребить наркотик и снова позвонила Салмину Е.В. на тот же номер и попросила ее продать ей мак. Она согласилась, назначила встречу у <адрес>, и когда она туда приходила, ей мак передавал именно ФИО9, хотя она договаривалась с ФИО11. Она в сентябре брала несколько раз мак, и не менее пяти раз ей наркотик выносил ФИО9, остальные разы – Салмину Е.В.. ФИО38 ей наркотик более не продавала. (л.д.67-70 том.1) 
Из показаний свидетеля ФИО23 данных в ходе предварительного расследования ДД.ММ.ГГГГ и оглашенных в судебном заседании с согласия участников процесса, в связи с невозможностью явки свидетеля в судебное заседания установлено, что весной 2011 года, через знакомого по имени ФИО12, он познакомился с женщиной по имени ФИО11. Сейчас знает, что ее фамилия - Салмину Е.В.. ФИО12 ему сказал, что через нее можно приобрести семена мака и дал ему ее номер. Он сказал, что нужно позвонить на телефон и просто договориться с ФИО11. ФИО12 сказал, что семена мака он всегда приобретает через ФИО11. В начале апреля 2011 года, он со своего телефона, позвонил на телефон ФИО11. Ответила женщина, он сказал, что от ФИО12 и не может ли она ему помочь в приобретении семян мака. ФИО11 сначала сказала, что она такими вещами не занимается и положила трубку. Он понял, что она просто испугалась, так как ранее они не были знакомы, и через несколько дней еще раз позвонил ей. Снова сказал, что он от ФИО12 и ФИО11 сказала, что посмотрит. Она сказала, что стоимость мака - 1500 рублей за килограмм. Он в первый раз заказал 1 кг и ФИО11 сказала, чтобы он оставил деньги у аптеки в <адрес>, а именно либо на остановке, либо в подъезде. Через некоторое время ФИО11 перезвонила и говорила, где можно забрать наркотик. Обычно - недалеко от этой аптеки. Так он покупал наркотик примерно 3-4 раза. Никогда в это время ФИО11 не видел. Общался только с ФИО11, она у него в телефоне записана как «Лена». ФИО12 ем говорил, что ФИО11 живет где-то около «Пожарки» с каким-то мужчиной, но ФИО12 говорил, что мак достает именно через ФИО11. Примерно в июне 2011 года, он по телефону сказал ФИО11, что опасно оставлять деньги, тем более он не из милиции и сказал, что буду покупать только с рук. ФИО11 согласилась и в следующий раз они с ней встретились у магазина «Ромашка», она спросила, как он выглядит. В тот раз он видел ее впервые, она была одна. Он сказал, что он ФИО165, от ФИО12 и протянул ей деньги, а она взамен протянула ему из женской сумки пакетик с маком. После чего, когда ему были нужны наркотики, он звонил ей, говорил, сколько у него есть денег, она говорила, на сколько этого хватит. Потом они с ней встречались, обычно у пожарной части, либо у магазина «Ромашка». Также она как-то сказал, что живет в <адрес>, и он пару раз приходил к ее дому. Но квартиру не знает. Примерно в июле 2011 года, он как-то набрал Салмину Е.В., но ответил мужчина. Он сказал, что ФИО11 занята, но он сможет ему также продать мак. Они договорились с ним о встрече, он сказал подойти к магазину, название не помнит, расположен в бараках на «Демидовке». Он пришел туда, там находился мужчина примерно его возраста, ранее он его вообще ни разу не видел, он представился ФИО9, сказал, что он муж ФИО11. Он передал ему деньги, а ФИО9, как сейчас знает - ФИО37, передал ему пакет с маком. Иногда, когда он приходил к дому Салмину Е.В., она была вместе с ФИО47, и либо она, либо ФИО9 передавали ему пакет с маком, но деньги он всегда отдавал ФИО11, даже если они были вдвоем. Когда он покупал наркотики, эта ФИО10 стояла всегда в стороне, но от знакомых он слышал, что парень по кличке Буратино - ФИО174, он употребляет наркотики, также постоянный покупатель засоренного мака у ФИО11, и что иногда наркотики продает и ФИО10, но только по указанию ФИО11. Он мак покупал всегда для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ, он решил купить мак для личного употребления, но встретился со знакомым ФИО166 Сергеем, он также употребляет мак, но где его берет - не знает, но точно не у ФИО11. Они с ним договорились купить мак на общие деньги и употребить его вместе. Они с ним встретились, перед этим он созвонился с ФИО11, договорился о покупке мака, она сказала, чтобы он подъехал к магазину «Ромашка», где она будет ждать. Они с ФИО167 скинулись, всего получилось 3900 рублей, при этом они были на машине под управлением ФИО172 ФИО173 - общего знакомого, также с ними был ФИО168. Они деньгами не скидывались, он с ними об употреблении не договаривался, они договаривались с ФИО171, возможно, ФИО169 и ФИО170 отдали свою часть денег ФИО175, но он не был против, он вложил в деньги 1000 рублей. Он созвонился с ФИО11, сказал, что подъедет, когда приехал, он один вышел из машины, прошел к магазину, там находились ФИО11 и ФИО9. Он протянул деньги ФИО11, она взяла, и в этот момент ему ФИО11 из женской сумки достала и протянула 2 пакета, в одном пакете была еще два пакта с маком по 1 кг., а во втором пакете был пакет с 0,5 кг. мака. Он взял пакеты, и ушел в машину. ФИО9 в это время просто стоял рядом, он с ним поздоровался. Когда он садился в машину, то они вчетвером были задержаны сотрудниками наркоконтроля и доставлены в помещение наркоконтроля, где был проведен их досмотр. Он сказал, что при нем ничего запрещенного нет, так как испугался. При обнаружении пакетов с семечками, он сказал, что это пищевой мак. Был составлен протокол досмотра, с него получены объяснения. После задержания он наркотики более не употреблял. (л.д.173-177 том.1) \witnesse
\proofb Виновность подсудимых подтверждается также письменными материалами уголовного дела: постановление о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну от ДД.ММ.ГГГГ ( том 1 л.д. 61-62), распиской ФИО179, в которой она дает добровольное согласие на участие в ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ ( том 1 л.д. 50), постановление о проведении ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ с участием ФИО177 ( том 1 л.д. 63-64), протоколом досмотра, в ходе которого была осмотрена ФИО178 в присутствии понятых, запрещенных предметов у нее обнаружено не было ( том 1 л.д. 51), протоколом осмотра денежной купюры на сумму 500 рублей, которая была передана ФИО176 для проведения ОРМ «проверочная закупка» ( том 1 л.д. 52) и ксерокопией денежной купюры ( том 1 л.д. 53), актом протокола добровольной выдачи, в ходе которого ФИО180 добровольно выдала полимерный пакет с семенами мака ( том 1 л.д. 54), справкой об исследовании, согласно которой в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в семенах растения мак в пересчете на сухое вещество, составляет 3, 24 грамма ( том 1 л.д. 56), заключением химической экспертизы, согласно в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 12 грамма ( том 5 л.д. 6-8); проколом досмотра ФИО183 от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого ему было предложено добровольно выдать наркотические средства, на что ФИО181 пояснил, что при нем находятся семена мака, купленные для личного употребления, после чего в ходе досмотра из полиэтиленового пакета, находящегося при ФИО182, изъят полимерный пакет, в котором находятся семена мака с вкраплениями растительного происхождения ( том 1 л.д. 86), справкой об исследовании, согласно которой в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы, содержащаяся в семенах растения мак, в пересчете на сухое вещество составляет 4, 38 грамма ( том 1 л.д. 88-89), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой     соломы, в пересчете на сухое вещество составляет 4, 24 грамма ( том 5 л.д. 18-20), заключениями дактилоскопических экспертиз, согласно которым на поверхности прозрачного бесцветного полимерного пакета обнаружены следы пальцев рук, пригодные для идентификации личности, которые оставлены не ФИО184 ( том 5 л.д. 30-32) и представленные на сравнительное исследование следы пальцев рук оставлены указательным и большим пальцем левой руки Салмину Е.В. ( том 5 л.д. 45-49); постановление о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ ( том 1 л.д. 122-123), распиской ФИО188, в которой она дала свое добровольное согласие на участие в ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, постановлением о проведении ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ с участием ФИО187 ( том 1 л.д. 124-125), протоколом досмотра ФИО189, в ходе которого ДД.ММ.ГГГГ была досмотрена ФИО193, запрещенных предметов у нее обнаружено не было ( том 1 л.д. 111), протоколом осмотра денежных купюр, в ходе которого ДД.ММ.ГГГГ были осмотрены денежные купюры на сумму 800 рублей, которые были переданы ФИО186 для ОРМ «проверочная закупка» ( том 1 л.д. 112) и ксерокопиями денежных купюр ( том 1 л.д. 113-114), актом протокола добровольной выдачи, в ходе которого ФИО185 добровольно выдала полимерный пакет с семенами растения мак ( том 1 л.д. 115), справкой     об исследовании, согласно которой в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0, 98 грамма ( том 1 л.д. 117), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак ( после механического разделения) обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0, 95 грамма ( том 5 л.д. 60-61); протоколом личного досмотра ФИО192 о ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого ФИО190 было предложено добровольно выдать наркотические средства, запрещенные предметы, на что ФИО191 пояснил, что таковых у него не имеется, проведенным досмотром обнаружены в полимерном пакете, находящемся при ФИО194, обнаружено два полимерных пакета с веществом растительного происхождения, похожего на семена растения мак; в левом кармане куртки обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения, похожего на растение мак ( том 1 л.д. 151), справкой об исследовании, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак в двух полимерных пакетах, содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество, составляет 5, 70 грамма ( том 1 л.д. 156), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак в двух пакетах обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух пакетах составляет 5, 62 грамма ( том 5 л.д. 71-73), справкой об исследовании, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак в полимерном пакете, содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 55 грамма ( том 1 л. д. 158), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 3, 51 грамма ( том 5 л.д. 73-75); протоколом личного досмотра ФИО195, в ходе которого 18 октября 2011 года ей было предложено добровольно выдать наркотические средства и запрещенные предметы, на что ФИО199 пояснила, что в сумке у нее имеются семена мака, после чего у ФИО198 был изъят полимерный пакет с семенами мака ( том 1 л.д. 201), справкой об исследовании, согласно которой в семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы, содержащейся в семенах растения мак, в пересчете на сухое вещество составляет 6, 89 грамма ( том 1 л.д. 203), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесены к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 6, 74 грамма ( том 5 л.д. 95 -97) ; постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну ( том 2 л.д. 20-21), распиской ФИО197 от 18 октября 2011 года, в которой она дала свое добровольное согласие на участие в ОРМ «проверочная закупка» в роли покупателя наркотического средства маковая солома в отношении ФИО14, проживающего по адресу: <адрес> ( том 2 л.д. 6), постановлением о проведении ОРМ «проверочная закупка» от 18 октября 2011 года в отношении неустановленного лица по имени ФИО14, проживающего по адресу: <адрес>, с участием ФИО196 ( том 2 л.д. 22), протоколом личного досмотра, в ходе которого 18 октября 2011 года была досмотрена ФИО202 в присутствии понятых, запрещенных предметов у нее обнаружено не было ( том 2 л.д. 7), протоколом осмотра денежных купюр, в ходе которого 18 октября 2011 года были осмотрены денежные купюры на сумму 500 рублей, которые переданы ФИО201 для проведения ОРМ «проверочная закупка» маковой соломы ( том 2 л.д. 8) и ксерокопией денежной купюры ( том 2 л.д. 9), актом протокола добровольной выдачи, в ходе которого ФИО200 добровольно выдала полимерный пакет, в котором находятся семена растения мак ( том 2 л.д. 10), справкой об исследовании, согласно которой семена растения мак в полимерном пакете содержат примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1, 36 грамма ( том 2 л.д. 12), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1, 33 грамма ( том 5 л.д. 107-111); протоколом обыска в <адрес>, где проживали Салмину Е.В. и ФИО37, в ходе которого ФИО37 было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и наркотические средства, ФИО37 пояснил, что при нем ничего запрещенного нет, после чего в ходе обыска был произведен личный обыск ФИО37 и изъяты сумки с полимерными пакетами с семенами мака ( том 2 л.д. 52-55) и фототаблицей к протоколу ( том 2 л.д. 57-63), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак обнаружены примеси, являющееся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 99, 4 грамма ( том 5 л.д. 146-148); протоколом обыска в <адрес>, по месту проживания ФИО38 и ФИО39, в ходе которого были обнаружены и изъяты два полимерных пакета с веществом растительного происхождения ( том 2 л.д. 76-80) и фототаблицей к протоколу ( том 2 л.д. 81-86), заключением химической экспертизы, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак, обнаружены примеси, являющиеся маковой соломой, которая отнесена к наркотическим средствам, масса маковой соломы в двух полимерных пакетах в пересчете на сухое вещество, составляет 4, 06 грамма ( том 5 л.д. 221), протоколом осмотра изъятых и выданных в ходе предварительного расследования наркотических средств ( том 6 л.д. 45-53), постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, согласно которым были рассекречены постановления о проведении оперативно- розыскных мероприятий «прослушивание телефонных переговоров», и также аудиодиски с записями телефонных переговоров ( том 4 л.д. 2-3, 7, 22, 49, 60, 72, 135, 162-163, 167, 186-187,, 191, 197-198, 202, 215), протоколами осмотра СD – дисков, в ходе которых были прослушаны телефонные переговоры по результатам ОРМ прослушивание телефонных переговоров в отношении Салмину Е.В., Руденко Е.С. ( том 4 л.д. 23-45, 61-68, 73-131, 136-159, 168-183, 216-245).  \witnesse
\meditationb Все указанные в приговоре доказательства суд признает допустимыми, относимыми и достоверными. Оценив изложенные в приговоре доказательства, которые были непосредственно исследованы в судебном заседании, суд считает вину подсудимых доказанной в полном объеме. Совокупность исследованных в судебном заседании доказательств, суд признет достаточной для признания Салминой Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В., Сапелкина Н.А. виновными в покушении на сбыт наркотических средств.
Исследованные в судебном заседании показания свидетелей являются последовательными. Они не противоречат друг другу, взаимодопполняют друг друга, и при этом объективно подтверждаются данными, содержащимися в материалах оперативно- розыскных мероприятий, и в заключениях химических экспертиз, которые проведены в соответствии с главой 27 УПК РФ.
Судом достоверно установлено, что на момент обращения ФИО19 к Вебер И.В. 29 августа 2011 года, ФИО20 к Вебер И.В. 30 августа 2011 года, ФИО21 к Салмину Е.В. 8 сентября 2011 года, ФИО23 к Салмину Е.В. 7 октября 2011 года, ФИО24 к ФИО33 18 октября 2011 года, подсудимые ФИО38, Салмину Е.В., ФИО39, действовавшие в составе организованной группы с ФИО37, уже располагали наркотическим средством маковой соломой2, и являлись собственниками наркотического средства. При этом как разъяснил Пленум Верховного Суда РФ в п. 13 постановления № 14 от 15 июня 2006 года «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» под незаконным сбытом наркотического средства следует понимать любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам. Об умысле на сбыт указанных средств могут свидетельствовать их количество,, размещение в удобной для сбыта расфасовке, наличие соответствующей договоренности с потребителем.
Как установлено в судебном заседании Салмина Е.В., Вебер И.В., Сапелкин Н.А., действуя в составе организованной группы с Руденко Е.С.. неоднократно сбывали за денежное вознаграждение наркотические средства, хранили у себя по месту проживания электронные весы для расфасовки наркотических средств, которые были изъяты во время обысков по месту проживания подсудимых, а также наркотические средства, получая от реализации наркотических средств денежные средства.
При этом оперативно- розыскные мероприятия «проверочная закупка» осуществлялись на основании постановления
ffe
, утвержденного руководителем органа, осуществляющего оперативно- розыскную деятельность, в соответствии с требованиями закона, и умысел подсудимых на сбыт наркотических средств, как следует из осмотра СD –дисков по результатам ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», сформировался независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений.
Также суд считает, что квалифицирующий признак совершения преступления организованной группой нашел свое подтверждение в судебном заседании. Закон указывает на два основных признака организованной группы: ее устойчивость и объединение участников.
Оба признака организованной группы являются оценочными. Группа может быть более или менее устойчивой, более или менее единой. В каждом конкретном случае вопрос о совершении преступления организованной группой решается путем оценки выраженности указанных признаков с учетом всех обстоятельств дела.
Об устойчивости могут свидетельствовать стабильность группы, тесня взаимосвязь между ее членами, согласованность действий и их планирование, наличие признанного руководства, постоянство форм и методов преступной деятельности, техническая оснащенность, длительность существования группы, количество совершенных ею преступлений. При этом закон не исключает создания организованной группы и всего лишь из двух лиц, и для совершения одного, но требующего тщательной подготовки преступления.
Из показаний подсудимых в судебном заседании, которые объективно подтверждаются показаниями свидетелей, письменными материалами уголовного дела, установлено, что все они совместно и неоднократно совершали незаконный сбыт наркотического средства – семян мака с содержанием наркотического средства – маковой соломы. При этом они действовали по единой схеме: Салмину Е.В. руководила действиями остальных, разработала преступный план по приобретению, доставке, организации хранения и реализации маковой соломы, подготовила условия для его осуществления, непосредственно участвуя в совершении планируемого преступления.
Салмина Е.В., действуя совместно с Руденко Е.С., расфасовывали наркотическое средство в удобные для незаконного сбыта полимерные пакеты, доставляли их по месту проживания Вебер И.В. и Сапелкина Н.А. для дальнейшего незаконного сбыта, а также посредством мобильной связи оговаривали с наркозависимыми приобретателями наркотического средства, условия сбыта.
Вебер И.В. и Сапелкин Н.А. поочередно, достоверно зная, что продаваемые ими семена мака содержат в себе наркотическое средство – маковую солому, в период с 1 июля по 7 ноября 2011 года, систематически по указанию Салминой Е.В. сбывали его за наличные деньги наркозависимым лицам в г. Златоусте, получая свою часть прибыли.
Однако, учитывая, что наркотические средства были изъяты из незаконного оборота в результате проведенных оперативных мероприятий, действия все подсудимых обоснованно квалифицированы как покушение на сбыт наркотических средств.
    Вместе с тем, из обвинения Салминой Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В., Сапелкина Н.А. суд считает необходимым исключить квалифицирующий признак группой лиц по предварительному сговору, как необоснованно вмененный в вину, так как судом установлено, что подсудимые действовали в составе организованной группы.
Таким образом, действия Салминой Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В. и Сапелкина Н.А. правильно квалифицированы по ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой, когда преступление не было доведено до конца по не зависящим от лица обстоятел
b4a
ьствам.
При назначении наказания суд учитывает содеянное и личность подсудимых. Смягчающими наказание обстоятельствами суд признает то, что подсудимые вину признали и способствовали раскрытию преступления; характеризуются удовлетворительно; Вебер И.В. и Сапелкин Н.А. имеют на иждивении двоих малолетних детей, Салмина Е.В. и Вебер И.В, ранее не судимы.
Отягчающих наказание обстоятельств подсудимых Салминой Е.В., Руденко Е.С., Вебер И.В., Сапелкина Н.А. судом не установлено.
Учитывая, что подсудимые совершили особо тяжкое преступление, суд считает необходимым назначить каждому наказание в виде лишения свободы, и не находит оснований для назначения наказания Салминой Е.В., Руденко Е.С. и Сапелкину Н.А. с применением правил, предусмотренных ст.ст. 73 УК РФ, ст. 82 УК РФ.
Вместе с тем, принимая во внимание исключительные обстоятельства по делу, к которым суд относит совокупность смягчающих наказание обстоятельств, их отношение к содеянному, суд считает возможным назначить наказание каждому, ниже низшего предела, с применением правил, предусмотренных ст. 64 УК РФ.
    Кроме того, учитывая, что Вебер И.В. имеет на иждивении двух малолетних детей, которые полностью находятся на ее попечении, суд считает возможным назначить ей наказание с применением правил, предусмотренных ст. 82-1 УК РФ и отсрочить реальное отбывание наказания до достижения ее детьми возраста 14 лет.
Также учитывая материальное положение подсудимых, суд считает возможным не назначить каждому из подсудимых дополнительное наказание в виде штрафа.
При этом с учетом всех фактических обстоятельств дела, общественной опасности совершенного преступления, суд не находит оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую по правилам ч.6 ст. 15 УК РФ.
Исковые требования прокурора города Златоуста в интересах Российской Федерации о взыскании с Салминой Е.В. и Руденко Е.С. 1800 рублей признаны подсудимыми и подлежат удовлетворению в полном объеме, так как данная денежная сума была получена подсудимыми незаконно в результате их противоправных действий. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.309, 308, 307 УПК РФ, суд
П р и г о в о р и л:
\resb \prisontermb Признать Салмину Е.В. \accused{1} виновной в сов
a58
ершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы, с применением правил, предусмотренных ст. 64 УК РФ, сроком \term{5-0-0} 5 (пять) лет, \prisonterme без штрафа и без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
\prisontermb Признать Руденко Е.С. \accused{2} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы, с применением правил ст. 64 УК РФ, сроком \term{4-0-0} 4 (четыре) года, без штрафа и без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
\prisontermb Признать Вебер И.В. \accused{3} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы, с применением правил ст. 64 УК РФ, сроком \term{3-0-0} 3 ( три) года, без штрафа и без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. \prisontypee
\prisontermb Признать Сапелкина Н.А. \accused{4} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.а ч.3 ст.228-1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы, с применением правил ст. 64 УК РФ, сроком \term{3-0-0} 3 (три) года, без штрафа и без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью,  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \conve
На основании ст. 82 ч. 1 УК РФ отсрочить Вебер И.В. реальное отбывание назначенного наказания до достижения детьми Сапелкиным В.Н. 25 мая 2010 года рождения и Вебер А.Н. 3 сентября 2011 года рождения четырнадцатилетнего возраста.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении Салминой Е.В. и Руденко Е.С. оставить прежней в виде заключения под стражу. Срок наказания Салминой Е.В. и Руденко Е.С. исчислять с момента провозглашения приговора, то есть с 09 апреля 2012 года, зачесть в срок отбытия наказания время нахождения под стражей: Салминой Е.В. с 07 ноября 2011 года по 09 апреля 2012 года, Руденко Е.С. с 07 ноября 2011 года по 09 апреля 2012 года.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении Сапелкина Н.А. до вступления приговора в законную силу избрать в виде заключения под стражу, взять под стражу в зале суда, срок наказания исчислять с 9 апреля 2012 года.
Меру пресечения в отношении Вебер И.В. до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде и надлежащим поведении.
Исковые требования прокурора города Златоуста в интересах Российской Федерации удовлетворить.
Взыскать с Салмину Е.В. и Руденко Е.С. солидарно в пользу Российской Федерации 1800 (одна тысяча восемьсот) рублей, обратив взыскание на денежные средства в сумме 2250 (две тысячи двести пятьдесят) рублей, находящиеся на хранении в финансовом отделе Управления ФСКН по Челябинской области, квитанция от марта 2012 года ( том 6 л.д. 86). Оставшиеся денежные средства в сумме 450 (четыреста пятьдесят) рублей, находящиеся на хранении в финансовом отделе Управления ФСКН по Челябинской области, обратить в доход государства. 
Вещественные доказательства: наркотическое средство - маковая солома, массой 3,12 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 4,24 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 0,95 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 5,62 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 3,51 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 6,74 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 1,33 грамма; масса смеси, в состав которой входит гашишное масло и марихуана, в пересчете на сухое вещество массой 24,43 грамма; полимерный пакет черного цвета, внутри которого находятся три синтетических мешка, в которых обнаружена маковая солома в следовых количествах и семена растения мака; наркотическое средство - маковая солома, массой 4,06 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой 99,4 грамма; полимерный пакет, внутри которого находится синтетический мешок зеленого цвета, внутри которого обнаружены маковая солома в следовых количествах и семена растения мака, находящиеся на хранении в камере хранения Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области, уничтожить.
Вещественные доказательства: пакет со стеклянной бутылкой с надпись на этикетке «646 растворитель»; мешок белого цвета, внутри которого находятся электронные весы; сумка из ткани коричневого и бежевого цветов, внутри сумки находятся восемь бесцветных полимерных пакетов с семенами растения мак; полимерный пакет, внутри которого находятся электронные весы; полимерный пакет, внутри которого находится сумка из ткани; полимерный пакет, внутри которого находятся семена растения мак, находящиеся на хранении в камере хранения вещественных доказательств Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области (Саткинский отдел – г.Сатка ул.Металлургов,2»а»), уничтожить. 
Вещественные доказательства: цифровой фотоаппарат «Samsung» в корпусе черного цвета, с картой памяти mini sd «Kingston» емкостью 1 GB, принадлежащий Вебер И.В., Находящийся на хранении в камере вещественных доказательств Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области, передать осужденной Вебер И.В.; сотовый телефон «Samsung» в корпусе черного цвета, две сим карты операторов мобильной связи «Билайн» и «Теле 2» федеральный №, принадлежащий Руденко Е.С., находящийся на ранении в камере вещественных доказательства Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области, передать ФИО6, сотовый телефон «Nokia» в корпусе черного цвета с расположенной АО контору зеркальной полосой, без сим карты, принадлежащий Салмину Е.В., находящийся на хранении в камере хранения вещественных доказательств Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области, передать ФИО6.
Вещественные доказательства: CD – диск с регистрационным номером № CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №; CD – диск с регистрационным номером №, находящиеся на хранении в камере хранения вещественых доказательств Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области (Челябинская область г.Сатка ул.Металлургов, 2»а»), уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в Челябинский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения в кассационном порядке, а осужденными в тот же срок со дня вручения им копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем должны указать в своей кассационной жалобе в течение десяти суток со дня вручения копии приговора. \rese 
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ: 
Приговор вступил в законную силу 20.04.2012