Уголовное дело № 1-73
            
            
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г. Златоуст                                                                                  28 марта 2011 года
Златоустовский городской суд Челябинской области РФ в лице председательствующего: судьи Черногорлова В.И., при секретаре Галыгиной А.В., с участием: государственного обвинителя, помощника прокурора г. Златоуста Усик О.Ю., подсудимых Радаевой Т.С., Радаева В.И., Никитиной Е.Ю.
5a8
, Хакимьяновой О.В., защитников Хафизова К.Ф., Ереминой Л.Н., Мелкобродова А.В., Кравченко Ф.В., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Радаевой Т.С. \accused{1} \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в д. <адрес>, гражданки РФ, русским языком владеющей в совершенстве, образования средне-специального, замужней, иждивенцев не имеющей, являющейся индивидуальным предпринимателем, не военнообязанной, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес> не судимой, под стражей по данному делу содержащейся с ДД.ММ.ГГГГ, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а», ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ, 

\accusedb Радаева В.И. \accused{2} \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в совхозе <адрес>, гражданина РФ, образования среднего, женатого, иждивенцев не имеющего, пенсионера, не военнообязанного, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> не судимого, под стражей по данному делу не содержащегося, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а», ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ, 
\accusedb Никитиной Елены Юрьевны \accused{3} \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки РФ, образования средне-специального, не замужней, иждивенцев не имеющей, работающей <данные изъяты>, не военнообязанной, зарегистрированной по адресу: <адрес> проживающей по адресу: <адрес>, не судимой, под стражей по данному делу не содержащейся, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ, 
\accusedb Хакимьяновой О.В. \accused{4} \accusede , родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки РФ, русским языком владеющей в совершенстве, образования средне-специального, замужней, имеющей на иждивении 1 малолетнего ребенка, работающей продавцом у <данные изъяты> не военнообязанной, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, не судимой, под стражей по данному делу не содержащейся, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Радаевой Т.С., являющаяся гражданкой Российской Федерации и зарегистрированная, как индивидуальный предприниматель ИП «Радаева», осуществляющая розничную торговлю пищевыми продуктами, из корыстных побуждений, с целью извлечения преступных доходов от реализации наркотических средств лицам, страдающим наркотической зависимостью, осознавая, что посягает на безопасность и здоровье населения Российской Федерации, организовала устойчивую преступную группу с целью незаконного сбыта наркотического средства - маковой соломы под видом пищевого мака.
При этом Радаева Т.С. совместно с лицом, материалы уголовного дела в отношении которого выделены в отдельное производство, создали организованную преступную группу для совершения особо тяжкого преступления, связанного с незаконным оборотом наркотического средства, разработали преступный план по приобретению, доставке, организации хранению и реализации маковой соломы, подготовили условия для его осуществления, непосредственно участвуя в совершении планируемого преступления. Кроме того, Радаева Т.С. вовлекла в качестве участника данной организованной группы своего мужа - Радаева В.И.. Задачей созданной Радаевой Т.С. преступной группы являлось извлечение максимальной материальной выгоды и незаконное обогащение ее членов путем незаконного приобретения и незаконного сбыта наркотического средства. 
Организованная преступная группа под руководством Радаевой Т.С. характеризовалась устойчивостью, сплоченностью, четким распределением ролей среди соучастников при совершении преступления, наличием лидирующей роли руководителя, внутренней дисциплиной и конспирацией. Группа была объединена общим умыслом на незаконный сбыт наркотических средств. 
В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Радаева Т.С., поддерживая отношения с лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, посредством мобильной связи с абонентским номером № достигла с ним преступной договоренности о приобретении наркотического средства - маковая солома, замаскированного под пищевой мак в целях дальнейшего незаконного сбыта. В период с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ лицо, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, систематически осуществляло поставки партий семян мака с содержанием наркотического средства - маковая солома в город Златоуст для последующей реализации Радаевой Т.С. В период до ДД.ММ.ГГГГ лицо, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, действуя в составе преступной группы с Радаевой Т.С. и Радаевым В.И. осуществило поставку семян мака с содержанием наркотического средства - маковая солома, массой не менее 1,0 грамма в гаражный бокс, принадлежащий Радаевой Т.С. и Радаеву В.И. для последующего незаконного сбыта.
В соответствии со взятыми на себя обязательствами Радаева Т.С. осуществляла общее руководство действиями членов преступной группы и совместно со своим мужем - Радаевым В.И. организовала место хранения семян мака с наркотическим средством - маковая солома, в гаражных боксах № и № расположенных в гаражном автокооперативе <данные изъяты> по <адрес>, где Радаев В.И. в соответствии с преступным замыслом и согласно своей роли ежедневно производил смешивание чистого пищевого мака с семенами мака, засоренными наркотическим средством - маковая солома. После чего на автомашине ГАЗ-33023 государственный номер № осуществлял перевозку наркотического средства из указанных гаражных боксов в торговый павильон (трейлер), расположенный по адресу: <адрес> для дальнейшего незаконного сбыта.
Радаева Т.С., являясь активным участником организованной ею преступной группы, находясь в роли продавца под видом правомерной розничной торговли пищевыми продуктами, осуществляла незаконный сбыт наркотического средства под видом пищевого мака, установив стоимость 1 килограмма в размере 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей. 
ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов Радаева Т.С., находясь в торговом павильоне (трейлере) по <адрес> в качестве продавца путем продажи за 600 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,8 гр. ФИО14, являющемуся постоянным покупателем и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов в ходе ОРМ « Наблюдение» у <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> задержан гр. ФИО14 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО14 обнаружен и изъят пакет с семенами мака. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,8 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 0,79 грамма. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов Радаева Т.С., находясь в торговом павильоне (трейлере) по <адрес> в <адрес> в качестве продавца путем продажи за 300 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,2 грамма гр. ФИО15, который является лицом, употребляющим наркотическое средство, изготовленное из маковой соломы. 
ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов 30 минут в ходе ОРМ « Наблюдение» напротив <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> задержан гр. ФИО15 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО УФСКН РФ по <адрес> у гр. ФИО15 обнаружен и изъят пакет с семенами мака.  \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,2 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся маковой соломой, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,19 грамма. \experte
\fabb Продолжая реализовывать умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы под видом правомерной торгово-закупочной деятельности, Радаева Т.С.приобрела на личные сбережения ДД.ММ.ГГГГ торговый киоск, расположенный в 3 микрорайоне <адрес>. Далее Радаева Т.С., действуя в соответствии с преступным замыслом и в составе организованной преступной группы с лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство и Радаевым В.И., осознавая, что незаконный оборот наркотических средств приносит значительный и устойчивый доход, вовлекла в качестве участников данной организованной группы специально нанятых для осуществления розничной торговли наркотического средства - маковой соломы под видом пищевого мака, продавцов - Никитину Елену Юрьевну и Хакимьяновой О.В., установив зависимость заработной платы продавцов от количества реализованного мака за смену. 
В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, лицо, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, действуя в составе организованной преступной группы, при неустановленных обстоятельствах приобретало пищевой мак с примесями наркотических средств, после чего периодически, по мере реализации осуществляло поставки семян мака непосредственно в <адрес> в гаражные боксы, принадлежащие Радаевым. В период до ДД.ММ.ГГГГ лицо, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, доставило в гаражный бокс Радаевой Т.С. и Радаева В.И. для последующей реализации партию пищевого мака, с примесями наркотического средства - маковой соломы, массой не менее 446, 51 грамма.
В целях осуществления незаконного сбыта наркозависимым лицам Радаева Т.С. совместно со своим мужем - Радаевым В.И. организовала место хранения вышеуказанной партии наркотического средства в гаражных боксах № и №, расположенных в гаражном автокооперативе <данные изъяты> по <адрес>, куда Радаева Т.С. и Радаев В.И. доставили бутылки с органическим растворителем и ацетоном. 
Радаев В.И., согласно своей преступной роли в соответствии с преступным замыслом, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ежедневно производил смеш
ea6
ивание чистого пищевого мака с пищевым маком, засоренным наркотическим средством - маковой соломой. После чего ежедневно по мере реализации семян мака, осуществлял перевозку растворителя и семян мака с примесями наркотического средства на автомашине ГАЗ-33023 государственный номер № из места хранения, то есть из гаражных боксов с <адрес> в торговый павильон (киоск), расположенный по адресу: <адрес> для дальнейшего незаконного сбыта.
Радаева Т.С, Никитина Е.Ю. и Хакимьянова О. В. по - очереди, находясь в роли продавцов торгового павильона (киоска) в <адрес>, достоверно зная о том, что реализуемый ими пищевой мак содержит в себе наркотическое средство - маковую солому, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ежедневно, систематически сбывали его наркозависимым лицам, предлагая наркоманам купить ингредиенты, необходимые для изготовления наркотического средства - органические растворители. В целях обеспечения конспирации, на случай проверки со стороны правоохранительных органов и придания правомерности преступным действиям продавцов, по указанию Радаевой Т.С. в помещении торгового ларька находился мешок с пищевым маком, не содержащий в себе примеси в виде наркотических средств. Радаева Т.С. давала прямые указания Никитиной и Хакимьяновой о соблюдении конспирации, осторожности, о продаже мака лицам, известным как наркоманы. С согласия Радаевой Т.С. семена мака с примесями маковой соломы продавались не только за деньги, но давались продавцами в долг, либо под залог личных документов. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов Никитина Е.Ю., действуя в составе организованной преступной группы, под руководством Радаевой Т.С., находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 600 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 1,55 грамма и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО16, который являлся постоянным покупателем и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов в ходе ОРМ « Наблюдение» у <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержан гр. ФИО16 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО16 обнаружен и изъят пакет с семенами мака и одна бутылка с растворителем.
Согласно справке об исследовании №-д от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,55 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,21 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество.  \fabe
\expertb Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 1,34 грамма. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 104 грамма и толуол массой 228 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 30 минут, Радаева Т.С., действуя в составе организованной преступной группы, находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,84 грамма и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО17, который являлся постоянным покупателем семян мака и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 35 минут в ходе ОРМ « Наблюдение» напротив <адрес>, сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержан гр. ФИО17 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО17 обнаружен и изъят пакет с семенами мака и одна бутылка с растворителем. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,84 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 0,83 грамма. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 95,1 грамма и толуол массой 208 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств.  \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов Радаева Т.С., действуя в составе организованной преступной группы, находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 600 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,61 грамма и две бутылки с надписью «Растворитель» гр. ФИО18, который являлся постоянным покупателем семян мака и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов в ходе ОРМ «Наблюдение» напротив <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержан гр. ФИО18 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО18 обнаружен и изъят пакет с семенами мака и две бутылки с растворителем. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,61 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 0,60 грамма. 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в двух бутылках с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 198 грамма и толуол массой 396 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов Радаева Т.С., действуя в составе организованной преступной группы, находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 700 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 1,0 грамма гр. ФИО19, который являлся постоянным покупателем семян мака и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов в ходе ОРМ «Наблюдение» около автостоянки за развлекательным комплексом <данные изъяты> в <адрес> оперативными сотрудниками 3-го отдела ОРЧ УР № 2 по ПНОН ГУВД по Челябинской области задержан гр. ФИО19 При личном досмотре, проводимом в помещении УВД по Златоустовского городскому округу у гр. ФИО19 обнаружен и изъят пакет с семенами мака. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет около 1,0 грамма. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 1,85 грамма. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов Никитина Е.Ю., действуя в составе организованной преступной группы под руководством Радаевой Т.С., находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 650 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,36 граммов и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО20, который являлся постоянным покупателем семян мака и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ, в 10 часов в ходе ОРМ « Наблюдение» около <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержан гр. ФИО20 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО20, обнаружен и изъят пакет с семенами мака и одна бутылка с растворителем. 
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,36 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество 0,35 грамма. 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 102,1 грамма и толуол массой 228 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. 
ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов Радаева Т.С., активно действуя в составе организованной ею преступной группы и находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 750 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,60 граммов и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО21, который являлся постоянным покупателем семян мака и лицом, допускающим немедицинское употребление наркотиков.
ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 30 минут в ходе ОРМ «Наблюдение» около центральной аптеки, расположенной в <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области задержан гр. ФИО21 При личном досмотре, проводимом в Златоустовском МРО по <адрес> у гр. ФИО21 обнаружен и изъят пакет с семенами мака и одна бутылка с растворителем. \fabe
\expertb Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,60 граммов. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество.
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество 0,59 грамма. 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 102 грамма и толуол массой 205 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 10 минут Никитина Е.Ю., действуя в составе организованной преступной группы, под руководством Радаевой Т.С., находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 500 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,41 граммов и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО25, действующему в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». 
ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время при производстве личного досмотра, проводимого в помещении Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> гр. ФИО25 добровольно выдан пакет с семенами мака и бутылкой с растворителем. 
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,41 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество.
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,40 грамма. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 100 грамм и толуол массой 201 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. 
ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 30 минут Хакимьянова О.В., действуя в составе организованной преступной группы, под руководством Радаевой Т.С. находясь в роли продавца в торговом павильоне (киоске), расположенном в <адрес> путем продажи за 500 рублей незаконно сбыла под видом пищевого мака наркотическое средство - маковая солома, массой не менее 0,37 грамма и одну бутылку с надписью «Растворитель» гр. ФИО52, действующему в рамках оперативно-розыскного мероприятия « Проверочная закупка». 
ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время при производстве личного досмотра, проводимого в помещении Златоустовского МРО УФСКН РФ по <адрес> гр. ФИО52 добровольно выдан пакет с семенами мака и бутылкой с растворителем. 
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковой соломой. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,37 граммов. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество.
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,36 грамма. 
Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой «646 растворитель», содержит ацетон, массой 101 грамм и толуол массой 204 грамм в жидкости, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств. 
Оставшуюся часть указанной партии наркотического средства - маковая солома, массой не менее 439,92 грамма, замаскированного под пищевой мак Радаева Т.С. и Радаев В.И, действуя в составе организованной преступной группы с Никитиной Е.Ю., Хакимьяновой О.В. и лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, продолжая преступный умысел, направленный на незаконный сбыт маковой соломы, незаконно хранили в гаражном боксе № и № <данные изъяты> по <адрес>, в торговом павильоне (киоске), расположенном напротив <адрес>, в салоне автомашины марки ГАЗ-33023 государственный номер №. 
ДД.ММ.ГГГГ в период с 11 часов 45 минут до 13 часов 10 минут, при производстве обыска в гаражном боксе № № по <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) шесть бумажных мешков с семенами мака; 2) семена мака россыпью на расстеленных на полу гаража мешках; 3) восемь синтетических тканных мешков с семенами мака; 4) четыре бумажных мешка с остатками семян мака и один пустой бумажный мешок. \fabe
\expertb 1.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в шести бумажных мешках содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в шести мешках составляет 395,1 грамма; 
2.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,54 грамма;
3. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ представленные на исследование семена растения мак из восьми мешков наркотическим средством не являются;
4. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в четырех мешках содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в четырех мешках составляет 0,39 грамма. 
ДД.ММ.ГГГГ при производстве обыска в период с 08 часов 45 минут до 11 часов 00 минут по месту проживания Радаевой Т.С. и Радаева В.И. по адресу: <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято четыре бумажных мешка с остатками семян мака. 
1. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух мешках составляет 0,8 грамма.
2. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в двух мешках содержатся примеси наркотического средства - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух мешках составляет 1,56 грамма. 
ДД.ММ.ГГГГ, при производстве обыска в период с 8 часов 10 минут до 9 часов 05 минут в торговом помещении (ларек) по адресу: город <адрес> сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) один бумажный пакет с семенами мака; 2) одна картонная коробка с 20 (двадцатью) бутылками с этикеткой с основной надписью «646 Растворитель».
1.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, в представленных на исследование семенах растения мак в бумажном мешке содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,9 грамма;
2. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкости, содержащиеся в двадцати бутылках, содержат ацетон, массой 2100 грамм, толуол массой 3840 грамм. Толуол и ацетон отнесены к прекурсорам наркотических средств.
ДД.ММ.ГГГГ при производстве осмотра места происшествия - салона автомашины ГАЗ-33023 государственный номер №, которой управлял Радаев В.И. в период с 9 часов 15 минут до 9 часов 50 минут сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) два полимерных пакета с семенами мака; 2) один бумажный мешок с семенами мака; 3) один бумажный мешок с остатками семян мака; 4) один полимерный пакет с семенами мака; 5) одна картонная коробка с двадцатью бутылками емкостью 0, 5 литра с надписью «646 Растворитель». 
1.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в двух полимерных пакетах содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух пакетах составляет 11,2 грамма; 
2.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 18,7 грамма;                     
3.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество 0,09 грамма;                     
4.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в одном полимерном пакете содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,4 грамма;
5.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкости, находящиеся в двадцати бутылках содержат ацетон, суммарной массой 2000 грамма и толуол суммарной массой 3860 грамма. Толуол и ацетон отнесены к прекурсорам наркотических средств. 
ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска в период с 10 часов 20 минут до 11 часов 30 минут в гаражном боксе № <данные изъяты>, расположенном по <адрес>, сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) 8 (восемь) бумажных мешков с остатками семян растения мак; 2) один синтетический тканый мешок с семенами мака; 3) одна картонная коробка с 14 (четырнадцатью) бутылками емкостью 0,5 литра с этикеткой с основной надписью «Ацетон»; 4) восемь картонных коробок в каждой из которых находится по двадцать бутылок с этикеткой с основной надписью «646 Растворитель»; 5) одна картонная коробка с 8 (восемью) бутылками с этикеткой с основной надписью «646 Растворитель». 
1.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в шести мешках (два мешка пустых) содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в шести мешках составляет 1,94 грамма. 
2.Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ в представленных на исследование семенах растения мак в синтетическом тканом мешке содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 6,3 грамма.
3. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкости, находящиеся в четырнадцати бутылках, являются ацетоном, который отнесен к прекурсорам наркотических средств. Суммарная масса ацетона, находящегося в 14 бутылках составляет 5124 грамма. 
4. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкости, находящиеся в ста шестидесяти бутылках содержат ацетон, суммарной массой 16400 грамм, толуол суммарной массой 33900 грамма.
5. Согласно заключению химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ жидкости, находящиеся в восьми бутылках содержат ацетон, толуол. Суммарная масса ацетона, содержащегося в жидкостях, составляет 830 грамм. Суммарная масса толуола в жидкостях, составляет 1580 грамм. Ацетон и толуол отнесены к прекурсорам наркотических средств. 
Преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, общей массой 447,51 грамма Радаева Т.С., Радаев В.И, Никитина Е.Ю, Хакимьянова О.А. и лицо, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, до конца не довели по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство - маковая солома массой 447,51 грамма изъято из незаконного оборота сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области. 
Маковая солома на основании “Списка 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ”, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 г., отнесена к наркотическим средствам.
Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», маковая солома массой 447,51 грамм относится к крупному размеру.  \experte
\fabb Таким образом, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, совершенный в составе организованной преступной группы: Радаевой Т.С., Радаева В.И., лица, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, Хакимьяновой О.В., Никитиной Е.Ю., не довели до конца по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство - маковая солома, было изъято из незаконного оборота сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области. 
Подсудимая Радаева Т.С. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признала частично, не признала совершение преступления в составе организованной группы. От дачи показаний отказалась, воспользовавшись правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ.
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве подозреваемой (т.2 л.д. 204-210) Радаева Т.С. показала, что проживает в законном браке с 1979 года с Радаева В.И.. В 2005 году она оформила свидетельство индивидуального предпринимателя. В 2005 году она приобрела ларек в районе железнодорожного вокзала, из которого реализовывала фрукты, овощи и консервацию. Кроме того, стала завозить семена мака, который приобретала <адрес>. В настоящее время семечки мака ей привозят поставщики семян мака. Это незнакомые люди, но они все - азиатской национальности. У нее есть один поставщик, которого она знает по имени ФИО83 с которым она связывалась по телефону, но в основном ФИО84 звонил сам. Последний раз ФИО85 звонил ей ДД.ММ.ГГГГ, спрашивал, надо ей мак или нет. ФИО86 сказал, что до осени мака не будет, и предложил взять больше, чем обычно. Обычно она и муж заказывали по одному маленькому мешку мака и по одному большому мешку мака. Маленький - 25 кг, а большой 50 кг. Маленький мешок с маком последний раз приобрела за 1500 рублей за 1 кг, а перед этим за 1650 рублей. Большой мешок с маком приобрела по 500 рублей за 1 кг. ФИО87 ей сказал, берите «такой» мак и «такой», смешивайте, делите пополам и торгуйте. Она и муж так и делали. В чем разница между большим и маленьким мешком мака - пояснить не может. Она не знает, почему ФИО88 предлагал купить большой и маленький мешок. Признается в том, что в маленьких мешках - мусорный мак, то есть с примесями соломы, мак всегда раньше чистый шел, недавно только стал «мусорный». На вопрос следователя, с какой целью смешивали пищевой и «мусорный» мак, Радаева ответить затруднилась. ДД.ММ.ГГГГ была последняя поставка мака от ФИО89. Она сначала хотела взять 10 маленьких мешков и 8 больших. Мешки с маком привезли в гараж <адрес>. Рассчитывалась с ФИО90 за мак она сама. За 8 больших мешков она отдала 200 тысяч рублей, сколько заплатила за маленькие - не помнит. Деньги, которые она заплатила ФИО91 за мак - это ее личные семейные деньги. Она работала без выходных и без отпуска много лет подряд. Разгружали мешки с маком ФИО92 и его водитель. На вопрос следователя, кто поручил мужу смешивать мак, Радаева показала, что она и муж пришли к этому вместе, решили послушать ФИО93 Из трейлера на железнодорожном вокзале она продавала семечки мака, фрукты и овощи до ДД.ММ.ГГГГ. После этого трейлер сдали в аренду, так как уезжали на две недели <данные изъяты> 
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.2 л.д.228-231) Радаева Т.С. показала, что вину в предъявленном ей обвинении по ч.3 ст.30 УК РФ п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ не признает, так как считает, что торговля семенами мака не запрещена законом. В дальнейшем воспользовалась ст. 51 Конституции РФ.
Будучи дополнительно допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.2, л.д. 233) Радаева Т.С. показала, что в период с 2005 по 2007 год, точно дату не помнит, она купила трейлер для торговли продуктами. Покупку трейлера оформила на себя, а землю, на которой стоял трейлер, арендовала по договору у предпринимателя. Месторасположение трейлера - <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ она сдала трейлер в аренду - предпринимателю ФИО94, которая торгует из трейлера фруктами и овощами. Семян мака у предпринимателя ФИО95 не было, и нет. С ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ она с семьей находилась в <адрес>. В апреле, после приезда, она и Радаев начали работу в ларьке <адрес>, который она приобрела до поездки в <адрес>. С середины зимы, точно дату не помнит, ей стал поставлять семечки мака мужчина, которого она знала по имени ФИО96 и который с ДД.ММ.ГГГГ стал поставлять ей «сорный» мак. Последняя поставка «сорного» мака от ФИО97 была накануне задержания, то есть в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т. 6, л.д. 61) Радаева Т.С. показала, что вину в предъявленном ей обвинении по части 3 ст.30 п. «а» части 3 ст.228.1 УК РФ признает частично. Не признает пункт «а», то есть совершение незаконного сбыта в составе организованной преступной группы. В дальнейшем при допросе воспользовалась ст. 51 Конституции РФ.
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве подозреваемой (т.2, л.д. 204-210) Радаева Т.С. показала, что последний раз поставщик мака - ФИО98 звонил ей в ДД.ММ.ГГГГ. ФИО99 спрашивал, надо ей мак или нет. ФИО100 сказал, что до осени мака не будет, и предложил взять больше, чем обычно. Обычно она и муж заказывали по одному маленькому мешку мака и по одному большому мешку мака. Маленький-25 кг, а большой-50 кг. Маленький мешок с маком последний раз приобрела за 1500 рублей за 1 кг, а перед этим приобретала за 1650 рублей. Большой мешок с маком приобрела по 500 рублей за 1 кг. ФИО101 ей сказал, берите «такой» мак и «такой», смешивайте, делите пополам и торгуйте. Она и муж так и делали. В чем разница между большим и маленьким мешком мака - пояснить не может. Она не знает, почему ФИО102 предлагал купить большой и маленький мешок. Признается в том, что в маленьких мешках - «мусорный» мак, то есть с примесями соломы. На вопрос, с какой целью смешивали пищевой и «мусорный» мак, Радаева ответить затруднилась. В июне 2010 года, была последняя поставка мака от ФИО103. Фактически она приобрела 8 или 9 маленьких мешков, и 8 больших мешков. Мешки с маком привезли в гараж на Щербакова. Рассчитывалась с ФИО104 за мак она сама. За 8 больших мешков она отдала 200 тысяч рублей, сколько заплатила за маленькие - не помнит. Деньги, которые она заплатила Хамиду за мак - это ее личные семейные деньги. Она работала без выходных и без отпуска много лет подряд. Разгружали мешки с маком ФИО105 и его водитель. На вопрос следователя, кто поручил мужу смешивать мак, Радаева показала, что она и муж пришли к этому вместе, решили послушать ФИО106 Ларек, который находится в третьем микрорайоне, она не покупала. Его купил зять- ФИО107 на ее деньги. У нее с зятем было все общее, но деньги были у нее (Радаевой), она сама рассчитывалась за мак. На вопрос следователя, кто был собственником мака, Радаева показала, что не знает. Мешки с маком хранились в гараже, но в чьем - ФИО42 или ее, не знает. Кому принадлежит гаражный бокс №, не знает. Ей (Радаевой) было без разницы, где и в каком гараже хранился мак, но в ее гараже № мешки с маком не хранились. Далее Радаева показала, что предложила Оксане - своей старой знакомой пойти продавцом в ларек. В свою очередь, Оксана пригласила Лену (Никитину), пояснив, что с Леной можно работать на доверии, не передавая смену. Трудовой договор составляла она. Условия оплаты продавцам были следующие: 20 рублей с продажи одного килограмма семечек мака. Продавцы в день зарабатывали от 300 до 700 рублей в зависимости от проданного количества мака. Никакого учета по проданному маку она не вела, не знает о том, делали ли продавцы какие- либо записи. Утром, когда мак завозили - взвешивали и вечером взвешивали остатки, выручку, в основном, забирала она. Семечки мака покупали разные люди: мужчины, женщины, бабушки, ребята, девчонки. Она не знает, были ли из числа покупателей - наркоманы. По внешнему виду наркоманы ничем от других людей не отличаются. Иногда ребята подходили и спрашивали, какой мак. Она всегда отвечала, что какой был, такой и есть. Семечки мака продавали за 1500 тысячи рублей за 1 килограмм. В основном, мак продавали она и продавцы - за деньги, но иногда она отдавала мак в залог за документы. Давали ли мак под залог документов продавцы - не знает. Раньше она отдавала мак, беря в залог телефоны, но это были все знакомые на лицо ребята. О том, что эти ребята являются наркоманами - она не знала. Радаева не смогла ответить на вопрос следователя, почему она и продавцы стали продавать растворитель, после чего воспользовалась ст.51 Конституции РФ и от дачи ответов на последующие вопросы, отказалась 
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.2, л.д.220- 222) Радаева Т.С. показала, что вину в предъявленном ей обвинении по ч.3 ст.30 УК РФ п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ не признала, так как считает, что торговля семенами мака не запрещена законом. В дальнейшем воспользовалась ст. 51 Конституции РФ 
Будучи дополнительно допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.2 л.д. 228-231) Радаева Т.С. показала, что ларек <адрес> был оформлен на ФИО42, но приобретен на ее деньги- 80 тысяч рублей. В семье планировали, что ее зять ФИО42 и дочь Анна будут продавать из ларька штучным товаром, но торговля «штучкой» не пошла и она (Радаева) решила, что из данного ларька она будет продавать семечки мака. ФИО42 в торговле семечками мака ей не помогал, на «Газели» мак в ларек не привозил. ФИО42 не знал о том, что она и Радаев через продавцов продавали смешанный мак. ФИО42 не принимал участие в перемешивании мака, мак смешивал только Радаев В.И. О том, что мак был смешанным, знали только она, и Радаев В.И. Она сама лично договаривалась обо всех поставках мака. Уточняет, что стоимость «мусорного» мака, то есть смешанного с маковой соломой - 1700 рублей за один килограмм, а стоимость чистого пищевого мака - 500-700 рублей за 1 килограмм. 
Будучи дополнительно допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.2 л.д. 233) Радаева Т.С. показала, что с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ она с семьей находилась в <адрес>. В апреле, после приезда, она и Радаев начали работу в ларьке <адрес>, который она приобрела до поездки в <адрес>. С середины зимы, точно дату не помнит, ей стал поставлять семечки мака мужчина, которого она знала по имени ФИО108, который с ДД.ММ.ГГГГ стал поставлять ей «сорный» мак. Последняя поставка «сорного» мака от ФИО109 была накануне задержания, то есть в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. Некоторые мешки с маком она и муж не успели открыть. Часть денег, точную сумму не помнит, за «сорный» мак она отдала ФИО110 сразу, а оставшуюся часть денег, примерно 150 тысяч рублей она должна была отдать ФИО111 позднее. Она и ФИО112 сроки возврата денег не обговаривали, но было понятно, что после продажи мака. Она была собственником мака, который продавали из ларьков, так как она покупала мак на свои деньги, сама договаривалась о поставках мака с ФИО113. Продавцов - Никитину и Хакимьянову также нанимала она сама и обговаривала с продавцами условия оплаты. Своего мужа - Радаева В.И. она не заставляла смешивать мак. С ее стороны давления на мужа не было, муж смешивал мак добровольно, по своему желанию.
Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия с участием защитника в качестве обвиняемой (т.6 л.д. 61-64) Радаева Т.С. показала, что вину в предъявленном ей обвинении по части 3 ст.30 п. «а» части 3 ст.228.1 УК РФ; части 3 ст.30 УК РФ п. «а» части 3 ст.228.1 УК РФ признает частично. Не признает пункт «а», то есть совершение незаконного сбыта в составе организованной преступной группы. 
После оглашения, показания, данные в ходе предварительного расследования, подтвердила, уточнив, что планировала осуществлять реализацию мака до ДД.ММ.ГГГГ, именно до этой даты и наняла Никитину и Хакимьянову, именно для продажи мака. Действительно она установила Никитиной и Хакимьяновой вознаграждение - 20 рублей за каждый килограмм проданного мака. Не смотря на то, что продавцы реализовывали и другие товары, имеющиеся в ларьке, вознаграждение за это не предусматривалось, да и учет проданного товара не велся, так как иные товары были прикрытием реализации мака. Не признает вину в части совершения преступления в составе организованной преступной группы. В остальном с обвинением согласна. Просит учесть ее хронические и возрастные заболевания при назначении наказания.
Подсудимый Радаев В.И. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал частично и пояснил, что он и Радаева Т. состоят в законном браке с 1979 года. Радаева Т. была зарегистрирована, как частный предприниматель с начала 1990 года. Предпринимательская деятельность Радаевой Т. заключалась в мелкорозничной торговле, у них были отделы на железнодорожном рынке по продаже фруктов, овощей и молочной продукции. Так же имелся трейлер, приобретенный на совместные деньги с Радаевой Т., из которого шла продажа овощей, фруктов и в том числе семечек мака. В настоящее время трейлер сдали в аренду. С 2005 года Радаева Т. стала завозить семечки пищевого мака, который приобретали <адрес>. По началу торговля семечками мака шла не очень хорошо, но потом, они по совету человека, привозившего мак, стали смешивать пищевой мак с мусорным, так как пищевой мак, смешанный с «мусорным», будут покупать наркоманы и из этого можно получить хорошую выгоду. Мужчина из средней Азии по имени ФИО114 поставлял им на протяжении трех лет пищевой мак и «мусорный». С ФИО115 связь поддерживала Радаева Т. по телефону. Он и жена понимали общественную опасность торговли маком, так как знали, что наркоманы варят из «их» мака наркотический раствор, после чего употребляют в виде уколов. Он каждый день, утром приходил в гараж, смешивал пищевой и мусорный мак. После этого наполненный мешок на своей машине «Газель» привозил в ларек на <адрес>, который они купили на совместные с Радаевой деньги для того, чтобы торговать маком. Торговля штучным товаром в ларьке была прикрытием. К 8 часам утра он подъезжал к ларьку. К этому времени подходили кто-нибудь из продавцов, Алена или Оксана, которых наняла Радаева Т. для торговли маком. Вместе с продавцом открывали ларек, он заносил смешанный мак в ларек, завешивал на весах, в своей тетради учета записывал количество привезенного мака, продавцы в своей тетради учета записывали приход мака. Вечером, он приезжал с Радаевой Т., взвешивал остатки не проданного мака и забирал его. Радаева Т. подсчитывала выручку и забирала деньги. Всеми финансовыми вопросами занималась Радаева Т.С. О зарплате с продавцами договаривалась Радаева Т. Слышал, что зарплата у продавца зависела от продажи мака, какой процент от проданного - не знает. Продавали 1 кг семян - за 1500 рублей. Цену определили сами - с Радаевой Т. Как-то раз наркоманы попросили растворитель, рассказали, что растворитель они используют при приготовлении наркотического раствора из семян мака. Он стал завозить в ларек растворитель, который привозили из Челябинска. Он заранее говорил Радаевой Т., что у него в гараже кончается растворитель. Татьяна звонила на какую-то фирму в Челябинск, и оттуда прямо к ним в гараж привозили ящики с растворителями. Растворитель брали по 30 рублей за 1 бутылку, продавали за 50 рублей. Если мак или растворитель заканчивался, продавцы звонили ему или Радаевой Т. на сотовый, и он снова привозил мак и растворитель. ДД.ММ.ГГГГ утром в 7 часов, он как обычно пришел в гараж на <адрес> где взял машину - Газель, затем подъехал к 10 гаражному боксу, где хранился мак в мешках и пищевой и мусорный. Намешал мак, приехал к ларьку, вставил в ларек ключ и в этот момент был задержан сотрудниками наркоконтроля. Ему предложили открыть ларек. Изъяли из ларька 20 бутылок растворителя, тетради учетные, документы, изъяли пищевой мак, который стоял в ларьке на случай проверки. Затем из машины изъяли одну коробку растворителя - 20 бутылок и мак, который он намешал и привез в двух пакетах и в бумажном мешке, около 20-23 кг. Кроме того, изъяли из машины деньги 2320 рублей, которые он привез продавцу для того, чтобы продавец мог сдавать сдачу. Кроме того, в его гараже № было 9 коробок с растворителем, около 6 кг пищевого мака. В гаражном боксе № находились мешки с маком, про которые он указал ранее. На весах также лежал мусорный мак. 
В связи с противоречиями в показаниях, на основании ст.276 ч.3 УПК РФ были оглашены показания подозреваемого Радаева В.И., который в присутствии защитника в ходе предварительного расследования показал, что он и Радаева Т. состоят в законном браке с ДД.ММ.ГГГГ. Радаева Т. была зарегистрирована, как частный предприниматель с начала 1990 г. Предпринимательская деятельность Радаевой Т. заключалась в мелкорозничной торговле, у них были отделы на железнодорожном рынке по продаже фруктов, овощей и молочной продукции. Так же имелся трейлер, приобретенный на совместные деньги с Радаевой Т., из которого шла продажа овощей, фруктов и в том числе семечек мака. В настоящее время трейлер сдали в аренду. С 2005 года Радаева Т. стала завозить семечки пищевого мака, который приобретали на <адрес>, по два- три мешка, в каждом из которых по 25 кг. По началу торговля семечками мака (далее маком) шла не очень хорошо, самая хорошая торговля началась с зимы 2009 года. Чтобы торговать фруктами и овощами необходимо было много затрат физических и материальных, включая транспортные расходы. Лица азиатской национальности мак сами привезут, сами выгрузят, мак стоит в мешках, при этом затрат трудовых и денежных гораздо меньше, а доход гораздо больше, только нервы на пределе, потому что понимали, что хотя законом и не запрещено торговать маком, но боялись милиции, потому что торговали «мусорным» маком, то есть маком, разбавленным маковой соломой. Далее в ходе допроса Радаев В.И. признал, что сам, находясь в гараже, в боксе № мешал чистый пищевой мак с «мусорным» маком, то есть с тем маком, в котором находилась маковая солома, пояснив, что закупочная цена «мусорного» мака очень большая - 1700 рублей за 1 кг. Закупочная цена пищевого мака от 500 до 700 рублей за 1 килограмм. Лица азиатской национальности, которые привозили им и пищевой мак и «мусорный» мак посоветовали ему и Радаевой Т. смешивать мак пищевой с мусорным. Он и Татьяна одновременно, вместе пришли к решению смешивать два вида мака, так как и он и Татьяна понимали, что чистый пищевой мак наркоманы не покупают, а перемешанный с «мусорным» будут покупать, и из этого можно получить хорошую выгоду. Мужчина из средней Азии по имени ФИО116 поставлял им на протяжении трех лет пищевой мак и «мусорный». С ФИО117 связь поддерживала Радаева Т. по телефону. Радаева Т. заказывала количество пищевого мака и «мусорного». Обычно заказывала 200 кг пищевого мака и 100 кг мусорного. Он (Радаев) смешивал пищевой мак с « мусорным» иногда один к одному, иногда один к двум - это зависело от содержания маковой соломы в маке. Чистую маковую солому купить было невозможно, он понимал, что это очень дорого. Он и Радаева Т. пришли одновременно к решению продавать « мусорный» мак, потому что хотели маленько заработать. Он и жена хотели только до августа «поработать», а потом бросить это занятие, так как у обоих нервы были на пределе, поскольку боялись задержаний. Радаев В. показал, что он и жена понимали общественную опасность торговли маком, так как знали, что наркоманы варят из « их» мака наркотический раствор, после чего употребляют в виде уколов (т.2 л.д. 188-197).
Также, будучи допрошенным в качестве подозреваемого в ходе предварительного расследования, Радаев В.И. в присутствии защитника показал, что с ДД.ММ.ГГГГ он, находясь в гаражном боксе № по <адрес>, где хранились мешки с маком, смешивал «мусорный» мак с пищевым. «Мусорный» мак находился в маленьком бумажном мешке по 25 кг, а пищевой мак в больших белых мешках, как из-под сахара по 50 кг. С этого периода, ДД.ММ.ГГГГ, он каждый день, в 7 утра приходил в гараж, открывал мешки с маком, один с мусорным, один с пищевым, надевал перчатки, после этого с помощью капроновой чашки накладывал в отдельный чистый пустой мешок пищевой мак и мусорный мак с разным соотношением: один мусорный к двум пищевым, или один к одному. После этого наполненный мешок на 12-15 кг смешанного мака он ставил в кабину своей машины «Газель», после чего привозил в ларек на <адрес>,который они купили на совместные с Радаевой деньги для того, чтобы торговать маком, а «штучка», то есть торговля штучным товаром: сигареты, пиво и т.п. - это было прикрытием. Открыли ларек в ДД.ММ.ГГГГ. К 8 часам утра он подъезжал к ларьку. К этому времени подходили кто-нибудь из продавцов, Алена или Оксана, которых наняла Радаева Т. для торговли маком. Вместе с продавцом открывали ларек. После этого он заносил смешанный мак в ларек, завешивал на весах, он в своей тетради учета записывал количество привезенного мака, продавцы в своей тетради учета записывали приход мака. Вечером, он приезжал с Радаевой Т., взвешивал остатки не проданного мака и забирал его, потому что ларек не на сигнализации. Радаева Т. подсчитывала выручку и забирала деньги, а он забирал остатки товара (мака). В тетради учета по маку в основном он вел записи. Он вел тетрадь учета по маку, Радаева Т. вела тетрадь учета по «штучке». Продавцы вели свои тетради: одну по маку, вторую - по штучке. Как оплачивался труд продавцов - он не знает. О зарплате с продавцами договаривалась Радаева Т. Слышал, что зарплата у продавца зависела от продажи мака, какой процент от проданного - не знает. В день их выручка от торговли маком составляла от 30 до 60 тысяч рублей, 30- самое меньшее. Продавали 1 кг семян - за 1500 рублей. Цену определили сами- с Радаевой Т., чтобы не быть в убытке. На вопрос следователя, кто придумал с маком продавать растворитель, Радаев В.И. показал, что как-то раз наркоманы попросили растворитель. Сначала он не понял для чего растворитель, потом наркоманы рассказали, что растворитель они используют при приготовлении наркотического раствора из семян мака. Есть спрос, есть предложение. Он стал завозить в ларек растворитель, который привозили из Челябинска. Он заранее говорил Радаевой Т., что у него в гараже кончается растворитель. Татьяна звонила на какую-то фирму в Челябинск, и оттуда прямо к ним в гараж привозили ящики с растворителями. Растворитель брали по 30 рублей за 1 бутылку, продавали за 50 рублей. Наркоманы придумали называть растворитель «водичкой». После того, как он привозил смешанный мак и растворитель и открывал ларек, он уезжал либо домой, либо на дачу, где занимался своими домашними делами. Если мак или растворитель заканчивался, продавцы звонили ему или Радаевой Т. на сотовый, и он снова привозил мак и растворитель. ДД.ММ.ГГГГ, утром в 7 часов, он как обычно пришел в гараж на <адрес> а, где взял машину - газель, затем подъехал к 10 гаражному боксу, где хранился мак в мешках и пищевой и мусорный. Точное количество не помнит, но 7 больших (50кг - пищевой) и пять маленьких (25 кг - мак с маковой соломой). Он взял пустой мешок, как обычно намешал мак пищевой с маком «мусорным». Смешивал в соотношении: <данные изъяты> Намешал примерно 12-15 кг и забросил в «Газель». Поехал к ларьку. Вставил в ларек ключ и в этот момент был задержан сотрудниками наркоконтроля. Ему предложили открыть ларек. Изъяли из ларька 20 бутылок растворителя, который он завозил накануне вечером. Тетради учетные, документы, изъяли пищевой мак, (голубой), который стоял в ларьке на случай проверки. Затем из машины изъяли одну коробку растворителя - 20 бутылок и мак, который он намешал и привез в двух пакетах и в бумажном мешке, около 20-23 кг. Кроме того, изъяли из машины деньги 2320 рублей, которые он привез продавцу для того, чтобы продавец мог сдавать сдачу.      Кроме того, в его гараже № было 9 коробок с растворителем, который завозил ДД.ММ.ГГГГ Кроме того, в данном гараже оставалось около 6 кг пищевого мака. В гаражном боксе № находились мешки с маком, про которые он указал ранее. На весах также лежал мусорный мак. Радаев показал, что постоянные покупатели семечек мака - это наркоманы (т.2 л.д. 188-197)
Оглашенные показания подтвердил полностью. Противоречия объяснил тем, что с момента допроса прошло много времени, и он некоторые детали забыл. Уточнил, что ларек на вокзале они сдали в аренду перед отъездом в гости.
Подсудимая Никитина Е.Ю. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признала частично и пояснила, что совмещала работу продавцом в <данные изъяты> и <данные изъяты> На ФИО42 оформлена торговая точка - ларек, расположенный <адрес> На самом деле хозяйкой ларька и товара, в том числе семян мака является - Радаева Татьяна. Работать продавцом в <данные изъяты> ее пригласила Хакимьянова. При встрече с Радаевой Татьяной, та пояснила, что торговать придется маком, что ее заработная плата будет зависеть от продажи мака - 20 рублей с продажи 1 кг. мака. Сигареты, пиво и тому подобное было прикрытием для работы ларька, на самом деле ежедневная торговля шла только маком. Радаева отслеживала выручку от торговли маком. Она знала о том, что это не простой мак, а с примесями наркотика - самого растения мака. В самую первую смену, когда она приняла мак, то видела, что среди зерен находятся соринки в виде соломинок, наркоманы между собой называют это - мусор. Она понимала, что за пищевой мак наркоманы 1500 рублей платить не будут, а платят они за мак с «мусором». В первый день своей работы она поняла, что покупают мак только наркоманы. Это были постоянные клиенты, одни и те же покупатели. У нее в день от продажи мака был доход от 500 рублей и более. Она понимала незаконность продажи мака, но ей хотелось заработать денег. При этом за одну смену от торговли маком она делала выручку Радаевым в размере до 90 тысяч рублей. Радаева Т. ей сказала, что мак покупают наркоманы, что вместе с маком надо продавать растворитель. Она знала о том, что из семечек мака, которым она торговала и растворителя, наркоманы готовят наркотический раствор. Несколько раз ей звонила Радаева и говорила, чтобы она дала в долг семена мака и растворитель кому-нибудь из наркоманов, которые обращались непосредственно к Радаевой Татьяне. Должников, которым давала семечки мака в долг, она записывала на листок, который был изъят сотрудниками вместе с тетрадкой. Один - маленький листочек ее, а второй долговой лист вела Радаева, которая также иногда сидела в ларьке в качестве продавца, заменяя ее или Хакимьянову. В 8 часов утра ларек открывал муж Радаевой - Владимир, у которого находились ключи от ларька. Радаев В. приезжал на автомашине «Газель», привозил каждое утро семена мака. Она и Радаев взвешивали мак, было видно, что он не чистый, а с «мусором», то есть с маковой соломой. Затем полиэтиленовые пакеты с маком она ставила в сейф. Радаева сразу сказала, чтобы мак, который «с мусором» она хранила в сейфе, а на случай, если кто-то в ларек начнет стучаться, то сейф закрыть на ключ, а ключ спрятать. Если кто-то в ларек стучался, она так и делала. Кроме того, в ларьке всегда находился настоящий пищевой мак без примесей, но этот мак ни она, ни Хакимьянова не продавали. Этот мак находился в ларьке для отвода глаз. Сама она семечки мака с маковой соломой не смешивала, мак с маковой соломой в смешанном виде ей каждое утро привозил Радаев В., растворитель привозил так же Радаев В. в упакованных коробках. В течение дня, если у нее мак заканчивался, то она звонила Радаевой, и ей привозили дополнительно мешки с маком. ДД.ММ.ГГГГ пришедшие за маком наркоманы говорили, что сотрудники ГНК сидят в кустах и снимают ларек на видеокамеру. ДД.ММ.ГГГГ она звонила Радаевой по телефону и узнавала, выходить ей или нет на работу. Радаева Т. поясняла по телефону, что «ларек пасут», что в кустах сидят и снимают на видео и надо быть осторожнее. Радаева сказала, что если будет заметно что-то подозрительное, то «мусорный» мак сразу убирать в сейф, под замок и ни под каким предлогом не отдавать ключ и не открывать сейф и ларек до их (Радаевой Т. и Радаева В) приезда не открывать и никого не впускать. В течение дня она продолжала мак продавать, но уже поосторожней - если покупатель ей казался подозрительным, то она такому покупателю растворитель не продавала, говорила, что нет в продаже. Выручку она складывала к себе в карман фартука. Вечером, к 21 часу Радаева приезжала сама со своим мужем Владимиром на их «Газели». Перевешивали остатки мака, пересчитывали, после чего она отдавала выручку. Радаева отдавала ей ее часть заработанных денег, после чего Радаевы закрывали ларек. Где именно Радаевы хранили мешки с маком, и где перемешивали семена мака с маковой соломой, она не знает, возможно, в гараже, где ставят машину. О благосостоянии Радаевых она никогда не слышала, но слышала, что Радаевы переехали в новый дом. ДД.ММ.ГГГГ она пришла к ларьку на работу, тут же подъехал Радаев В., она и Радаев В. еще не успели открыть ларек, как подъехали сотрудники наркоконтроля. При ней из ларька сотрудники ГНК изъяли коробку с маком, около 4, 5 кг, который шел по накладной для прикрытия; тетради, где записывались доходы отдельно на мак, отдельно на сопутствующие товары. Она видела, как у Радаева В. изъяли около 2300 рублей. Это выручка от торговли сопутствующими товарами, которую она отдала Радаеву В. накануне вечером, а утром Радаев В. эти деньги привез для того, чтобы была сдача в ларьке. Уточнила, что вознаграждение ей было определено Радаевой только за реализацию мака, за продажу другого товара ей не оплачивали.
Подсудимая Хакимьянова О.В. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признала частично, пояснила, что не признает организованную группу, считает, что работала по найму, признает, что торговала маком. С Никитиной ранее вместе работали, с Радаевой Татьяной и ее мужем знакома давно, вместе торговали овощами. ДД.ММ.ГГГГ ей на сотовый телефон позвонила Радаева и предложила торговать в продуктовом ларьке, расположенном в 3 микрорайоне, напротив Ганс-сити, сказала, что торговать ей придется маком, что нужны два продавца. Она предложила своей знакомой Никитиной, та согласилась. О том, что ей предстоит торговать не простым пищевым маком, а засоренным маковой соломой, она поняла сама еще до того момента, как вышла в первый день на работу, так как Никитина начала работать и рассказала ей, что торговать маком страшно, но деньги Радаева за торговлю платила хорошие и они стали работать. В первый деньее торговли Радаева Т. сказала, чтобы «сертифицированный» мак, который хранился в коробке под прилавком на случай проверки, она подвинула к выходу, как будто бы именно им она торгует, а мак с примесями маковой соломы, на случай проверки, спрятать в сейф, ключ от сейфа спрятать в своей одежде и никому из проверяющих не давать.Все вопросы по торговле в ларьке она решала с Радаевой, от которой получала зарплату в виде процента от проданного мака - 20 рублей за 1 кг. За продажу иного товара вознаграждение не оговаривалось. Торговали маком она, Никитина и иногда Радаева, подменяя кого-либо из них. В день зарплата составляла от 400 рублей до 800 рублей. Весь остальной товар - это сигареты, пиво, газводы, консервы, которые она и Радаевы называли «штучкой», был просто прикрытием для работы ларька, на самом деле ежедневная торговля шла только маком. Выручка у Радаевых от торговли семечками мака у нее в день в среднем составляла около 50 000 рублей. Ее рабочий день складывался следующим образом: к восьми утра она подходила к ларьку, в это время приезжал Радаев В.И. на машине «Газель», привозил семена мака. Обычно это был один бумажный пакет около 20 килограмм с маком. Вдвоем, она и Радаев взвешивали мак на весах, после чего пересыпали в другие полиэтиленовые пакеты, бумажный пакет из-под семян мака Радаев увозил обратно с собой. Визуально было видно, что в этих семенах мака имеются соринки, в виде соломы. Сама она семена мака не смешивала, мак с «соринками» привозил Радаев В.И.. Этот мак она хранила в сейфе под прилавком, а затем продавала разным наркоманам. Кроме того, с утра Радаев В. привозил одну коробку с двадцатью бутылками растворителя, который она также убирала в сейф. О том, сколько Радаев В. привозил мака и растворителя, она делала записи в своей тетради. В тот момент, когда мак заканчивался в ларьке, то она звонила Радаевой Т.С. и говорила, что мак или растворитель заканчиваются. После этого Радаев В.И. снова привозил семена мака и растворитель. По окончанию рабочей смены Радаев В. приезжал иногда один, но чаще всего с Радаевой, после чего взвешивали остатки мака на весах, считали выручку, затем Радаева рассчитывалась с ней. Она продавала мак и растворитель наркоманам. Последний раз она работала в ларьке у Радаевой ДД.ММ.ГГГГ. В этот день она как обычно продавала приходящим к ларьку наркоманам мак и растворитель. В последние смены, в июле месяце Радаева предупреждала ее и Никитину о том, что за ларьком следят сотрудники ГНК. Просила быть осторожными. Радаева говорила, если покупатель - подозрительный, не похож на наркомана, то лучше не продавать ему мак и растворитель, что мак лучше продавать тем наркоманам, которые приезжают на машинах, а не пешком подходят к ларьку, так как тех, кто приходит пешком легче задержать сотрудникам милиции. Она знала о том, что из растворителя и семечек мака наркоманы готовят наркотический раствор и употребляют его внутривенно. Недели через две, после того, как она начала работать у Радаевой Т.С., Радаева сказала, что мак не чистый, а с примесями наркотика - маковой соломы, Радаева называла его «сорный» мак. В первый день, когда она вышла на работу - ДД.ММ.ГГГГ, Радаева Т. показала ей, что семечки мака и растворитель необходимо складывать в пакет - «маечку». Для наркоманов пакет «маечка» был бесплатно. Она понимала, что это делается для конспирации, чтобы не было видно, что именно в пакете несет наркоман. Она понимала, что за чистый пищевой мак наркоманы 1500 рублей платить не будут, а платят они за мак с маковой соломой. В первый день своей работы она поняла, что покупают мак только наркоманы. Это были постоянные клиенты. В день наркоманов проходил большой поток, визуально она видела, что это одни и те же наркоманы. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО24 в судебном заседании пояснил, что на протяжении нескольких лет в городе Златоусте гр. Радаева Т.С. через киоски реализовывала семена мака. От лиц, употребляющих наркотики, сотрудникам было известно о том, что продаваемый Радаевой мак содержит большое количество фрагментов стеблей и коробочек мака, которые содержат наркотические вещества. Ранее Радаева торговала семенами мака только <адрес>, а в последнее время стала поступать информация о том, что Радаева реализует семена мака через киоск, расположенный <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками милиции было проведено оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение», которое осуществлялось за киоском, расположенным <адрес>. Вечером ДД.ММ.ГГГГ сотрудники увидели, как к киоску подошел ФИО19, состоящий на оперативном учете как лицо, употребляющее наркотические средства. ФИО19 передал в окошко деньги, спросил что-то у продавца и получил наполненный чем-то пакет, который положил в правый карман своей куртки. Далее было принято решение о задержании ФИО19. При личном досмотре вышеуказанный пакет, в котором находились семена мака у ФИО19 в присутствии понятых, был изъят. Наблюдение за деятельностью Радаевой проводилось, но так как законодательно запрета на торговлю мака не было, по их информации движения не было. 
Свидетель ФИО25 в судебном заседании пояснил, что Радаева им была известна как продавец семян мака с маковой соломой. Покупали такую смесь только наркоманы и готовили наркотический состав для внутривенного употребления. Они неоднократно предупреждали Радаеву о необходимости прекращения такой деятельности, но Радаева продолжала торговлю, а запретить они не могли, так как отсутствовала законодательная база. После того, как вышел запрет на торговлю маком с маковой соломой, ими была установлена вся цепочка деятельности Радаевой. Они наблюдали и фиксировали приобретение семян мака, зафиксировали место хранения. Установили, что руководит всей деятельностью по продаже мака Радаева, ее муж Радаев занимается подвозкой мака в ларек. Продавцы - Никитина и Хакимьянова осуществляли реализацию мака. ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ о проведении проверочной закупки он принял участие в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в роли приобретателя наркотических средств. Перед проведением данного мероприятия он был досмотрен сотрудниками Златоустовского МРО в присутствии понятых, также в присутствии понятых была осмотрена денежная купюра достоинством 500 рублей, которую ему вручили для приобретения наркотического средства. Около 17 часов он позвонил на мобильный Радаевой Т.С. и заказал 300 грамм семян мака и одну бутылку растворителя. После этого, около 17 часов 20 минут, он приехал в торговый ларек, расположенный напротив <адрес>. Находящуюся в ларьке продавца - Никитину Е.Ю. он попросил продать ему 300 грамм семян мака и бутылку растворителя, после чего передал продавцу ранее осмотренные оперативниками, 500 рублей. Продавец взвесила на весах 300 грамм семян мака, из коробки достала бутылку с растворителем и все это положила в пакет - «маечку». Пакет с маком и растворителем Никитина передала ему. После этого он приехал в Златоустовский отдел наркоконтроля, где добровольно выдал в присутствии понятых пакет с семечками мака и растворителем. Необходимость проведения контроля и проверочных закупок в течение длительного времени пояснил тем, что сначала не было законных оснований для пресечения деятельности Радаевой и группы, а затем необходимо было установить все фактические обстоятельства этой деятельности.
Свидетель ФИО26 в судебном заседании пояснил, что в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ работал в должности оперуполномоченного Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области. ДД.ММ.ГГГГ в Златоустовский отдел поступила информация о том, что из торгового павильона «ИП Радаева» осуществляется незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома под видом пищевого мака. ДД.ММ.ГГГГ, около 12 часов в ходе проведения оперативного мероприятия «Наблюдение» им был задержан гр. ФИО14, который отошел от ларька Радаевой с черным пакетом в руках. В отделе наркоконтроля ФИО14 был досмотрен. Из пакета, который находился в руках у ФИО14, был обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами мака и две бутылки с растворителем. При изъятии ФИО14 пояснил, что в тот день, то есть ДД.ММ.ГГГГ он на личные деньги в сумме 1000 рублей в ларьке, где продавцом была сама Радаева Т., купил семена мака, а растворитель приобрел в магазине. Также, ДД.ММ.ГГГГ в ходе оперативного мероприятия «Наблюдение» за деятельностью продавца торгового павильона ИП «Радаева», расположенного <адрес> было замечено, что незнакомый ему молодой человек протянул в окно павильона руку и предположительно передал деньги продавцу, после чего получил через окно один полимерный пакет черного цвета в виде «маечки». На привокзальной площади молодой человек был задержан и доставлен в отдел наркоконтроля. Там была установлена личность доставленного - ФИО15 При личном досмотре ФИО15 был изъят полимерный пакет с семенами мака и одна бутылка растворителя. ФИО15 пояснил, что он на личные деньги в сумме 300 рублей купил в ларьке у продавца Радаевой Т. один пакет с семенами мака.
Свидетель ФИО27 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, принимал участие в качество понятого при проведении личного досмотра мужчины, похожего на Радаева.
В связи с противоречиями были оглашены показания данного свидетеля, данные им в ходе предварительного расследования, когда ФИО27 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, принимал участие в качество понятого при проведении личного досмотра молодого человека, которому на вид около 26-28 лет, был одет в черную куртку и джинсы синего цвета. В руках у молодого человека ничего не было. Перед началом проведения личного досмотра сотрудники предложили досматриваемому добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Молодой человек ответил, что при нем ничего запрещенного нет. Затем один из сотрудников, в ходе досмотра указанного молодого человека достал из правого внутреннего кармана куртки, надетой на досматриваемом, один полиэтиленовый пакет с семенами мака. На вид семена мака были не чистые, а с мусором, в виде маленьких частиц соломы. После этого, в левом внутреннем кармане куртки досматриваемого сотрудник изъял одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646». После этого, сотрудник положил семечки мака и стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646» в отдельный полимерный пакет, который перевязал нитью и опечатал (т.1, л.д.96-97).
После оглашения показания подтвердил, разногласия объяснил тем, что забыл обстоятельства события в связи с малозначительностью для него.
Свидетель ФИО28 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого человека в помещении наркоконтроля, расположенного по <адрес>. В руках у досматриваемого парня находился черный пакет - «маечка». Один из сотрудников достал из указанного пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с надписью «Ацетон» или «Растворитель», точно не помнит. Досматриваемый пояснил, что приобрел семена мака и растворитель для изготовления наркотика.
Свидетель ФИО29 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, он принимал участие в качестве понятого при личном досмотре молодого человека, которому на вид было около 25-27 лет, был одет в куртку и джинсы черного цвета. В руках у досматриваемого находился один полимерный пакет черного цвета, из которого сотрудник достал прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель». Что пояснял молодой человек по поводу изъятого, не помнит.
Свидетель ФИО30 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого человека в помещении наркоконтроля по <адрес>. На вид досматриваемому было около 25 лет, был одет в куртку серого цвета, в руках находился один пакет черного цвета. Один из сотрудников достал из указанного пакета полиэтиленовый пакет с семенами мака и две стеклянные бутылки с растворителем.
Свидетель ФИО31 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, после 16 часов он принимал участие в качестве понятого в помещении наркоконтроля по <адрес>. В его присутствии сотрудниками наркоконтроля был досмотрен молодой человек в возрасте 22-23 лет. При досмотре запрещенные предметы, деньги обнаружены не были. В руках у досматриваемого ничего не было. После этого в его присутствии сотрудниками была осмотрена денежная купюра достоинством 500 рублей, номера и серии которой были занесены в протокол. Со слов сотрудников он узнал о том, что данная купюра будет использована ранее досмотренным молодым человеком при проведении проверочной закупки наркотика 
Свидетель ФИО32 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ днем, примерно в 14 часов он принимал участие в качестве понятого при проведении досмотра молодого человека, которому на вид было около 30 лет. В руках у досматриваемого ничего не было. Перед началом проведения личного досмотра сотрудник предложил досматриваемому добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Молодой человек сказал, что при нем ничего запрещенного нет. После этого один из сотрудников в ходе досмотра достал из правого внутреннего кармана куртки досматриваемого один полиэтиленовый пакет с семенами мака. На вид эти семена мака были не чистые, с примесями в виде частиц самого растения мак. Затем из левого внутреннего кармана куртки досматриваемого сотрудник достал одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646».

Свидетель ФИО33 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он принимал участие в качестве понятого при проведении досмотра молодого человека в здании наркоконтроля по <адрес>. Досматриваемому на вид было около 30 лет, был одет в куртку и спортивные штаны, в руках находился один пакет черного цвета. В ходе досмотра один из сотрудников достал из данного пакета один полиэтиленовый пакет с семенами мака и две стеклянные бутылки с растворителем.
Свидетель ФИО34 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, он принимал участие в качестве понятого при проведении личного досмотра молодого человека в помещении наркоконтроля по <адрес>. Досматриваемому на вид было не более 22 лет, в руках находился черный пакет в форме «маечки». Сотрудник наркоконтроля достал из данного пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с веществом белого цвета. Что пояснял досматриваемый по поводу изъятого, он не запомнил. После оглашения показаний, данных в ходе предварительного расследования (<данные изъяты>), уточнил, что в пакете был пакет с семенами мака и одна стеклянная бутылка с растворителем. Противоречия объяснил тем, что мог забыть некоторые не важные для него обстоятельства.
Свидетель ФИО35 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве понятого. Он прошел в помещение, расположенное в здании наркоконтроля по <адрес>. В его присутствии досматривали молодого человека, которому на вид было около 26-27 лет, в руках у молодого человека находился черный пакет в форме «маечка». На предложение сотрудников выдать добровольно запрещенные предметы, в том числе, наркотические средства, досматриваемый пояснил, что в пакете маковые семечки. Далее, в ходе досмотра один из сотрудников достал из «маечки» прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну бутылку с растворителем 
Свидетель ФИО36 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов он принимал участие в качестве понятого при добровольной выдаче наркотика. В кабинет в здании наркоконтроля по <адрес> вошел ранее не знакомый ФИО25. Один из сотрудников пояснил, что он и второй понятой присутствуют при добровольной выдаче наркотиков. Затем ФИО25 было предложено добровольно выдать наркотические средства. У Аплеснина в руках был один черный пакет «маечка». ФИО25 сказал, что у него в пакете находится наркотик - маковая солома, после чего достал из пакета один полиэтиленовый пакет с семенами мака. В семенах мака были частицы в виде соломинок. Также из пакета ФИО25 достал одну стеклянную бутылку с этикеткой с надписью «Растворитель 646». Полиэтиленовый пакет с засоренными семенами мака один из сотрудников, у которого на руках были перчатки, упаковал в отдельный полимерный пакет и опечатал. Одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646» сотрудники упаковали во второй полимерный пакет и упаковали таким же способом, как пакет с семенами мака. Показания, данные им в ходе предварительного следствия (т.2, л.д. 40-41), подтвердил.
Свидетель ФИО37 в судебном заседании пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ, после 18 часов, ее и ее мужа - ФИО53 пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве понятых при добровольной выдаче наркотиков. Она и ФИО15 прошли в помещение, расположенное в здании наркоконтроля по <адрес>. В кабинет вместе с сотрудниками вошел парень, который представился по фамилии - ФИО52. Один из сотрудников предложил ФИО52 выдать добровольно наркотические средства. ФИО52 пояснил, что у него в пакете - «маечка» находится наркотик - маковая солома. После этого ФИО52 достал из «маечки» один полиэтиленовый пакет с семенами мака, перемешанными с сухой измельченной травой, и одну стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель 646».
Свидетель ФИО38 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в утреннее время он по просьбе сотрудников наркоконтроля принимал участие в качестве понятого при проведении обыска в ларьке, расположенном <адрес> напротив <данные изъяты> и осмотра автомашины «ГАЗель», припаркованной около указанного ларька. Перед проведением обыска в ларьке следователем было зачитано постановление о производстве обыска в ларьке в связи с тем, что там могут храниться наркотики. Перед началом обыска в ларьке следователь предложил девушке - продавцу добровольно выдать запрещенные предметы, в т.ч. наркотики. Продавец пояснила, что в ларьке имеется растворитель, который накануне привез хозяин ларька. При обыске в ларьке в сейфе сотрудники обнаружили 20 (двадцать) запечатанных бутылок растворителя, которые упаковали в одну картонную коробку. Под нижней полкой стеллажа, сразу у входа в ларек с правой стороны сотрудники обнаружили один бумажный мешок с семенами мака, который находился в картонной коробке. С прилавка сотрудники изъяли три тетради в клетку с рукописными записями. После этого он принял участие в качестве понятого при проведении осмотра автомашины «ГАЗель». При осмотре машины присутствовал водитель машины. В ходе осмотра машины на полу между передним и заднем сиденьем сотрудники обнаружили и изъяли: 1) одну коробку с двадцатью бутылками растворителя, 2) два черных пакета с маком, один мешок с семенами мака, один бумажный мешок с остатками семенами мака, и еще один черный пакет с семенами мака. Все пакеты с семенами мака были упакованы в общей сложности в четыре отдельных мешка. Кроме того, в ходе осмотра машины сотрудники нашли на полу в картонной коробке деньги в сумме чуть больше 2-х тысяч рублей. После оглашения подтвердил показания, данные в ходе предварительного следствия (т.6, л.д. 28), уточнив, что перед началом обыска девушка-продавец сама открыла ларек, а затем открыла витрины. Внутри ларька на стеллажах находились такие товары, как: шоколад, пиво, сигареты, консервы, печенье, рулеты, газ. вода и т.п., тот же самый товар находился и на витринах данного ларька.
Свидетель ФИО39 в судебном заседании пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ, она и ее знакомая - ФИО54 принимали участие в качестве понятых при проведении обыска в двух гаражах, расположенных по <адрес>. Сначала обыск был проведен в гараже №. Перед проведением обыска Радаеву В.И. было предложено добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Радаев сказал, что в гараже 10 килограмм мака и растворитель. При входе в гараж, она увидела у стены слева от входа, стоящие друг на друге 8 картонных коробок с растворителем, в каждой коробке по 20 бутылок. Кроме того, была девятая распечатанная коробка, в которой находилось 8 бутылок с растворителем, под стеллажами на полу стояла еще одна коробка в распечатанном виде, в которой находилось около 14 бутылок с ацетоном. Рядом с коробками находился один мешок белого цвета с семенами мака. Кроме того, в данном гараже было изъято 8 мешков с остатками семян мака. Коробки с растворителем и мешки с семенами мака были сотрудниками изъяты, упакованы и опечатаны. После этого она с сотрудниками, Радаевым и второй понятой прошла к гаражу № указанного гаражного кооператива. На предложение следователя выдать добровольно запрещенные предметы, Радаев В.И. показал, что в гараже находится мак. При входе в гараж у стены слева она увидела 8 мешков с семенами мака. Два мешка из указанных восьми были бумажные и в распечатанном виде, в одном из мешков была пластмассовая чашка. Она увидела, что мак в открытых мешках был не чистый, а перемешан с частицами в виде сухой травы. У стены, расположенной напротив входа в гараж стояли пять мешков с семенами мака. На весах, которые стояли посередине гаража, находился еще один мешок с семенами мака. Кроме того, из гаража было изъято пять бумажных мешков с остатками на дне семян мака. В конце обыска сотрудники собрали россыпь семян мака с пола, с мешков, расстеленных на полу, пересыпав их в один полиэтиленовый мешок. Все вышеперечисленное было сотрудниками изъято, упаковано и опечатано.
Свидетель ФИО15 в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ стал употреблять внутривенно наркотический раствор, приготовленный из семечек мака. От Златоустовских наркоманов он узнал о том, что в районе железнодорожного вокзала в ларьке продаются семечки мака, которые варятся также, как и коробочки мака с добавлением растворителя. ДД.ММ.ГГГГ примерно 1 раз в неделю он стал покупать семечки мака в ларьке, который принадлежал Радаевой Татьяне. Из купленных семечек мака он варил наркотический раствор, после чего «кололся». Семечки мака приобретал маленькими партиями по 200-250 грамм на 300 рублей. Один килограмм семечек мака стоит 1500 рублей. Он приобретал семена мака только в одном месте - это в ларьке на <адрес> у одной и той же женщины - Радаевой Татьяны. При покупке он и Радаева обсуждали качество мака, которое должно заключаться в получении наркотического эффекта. Если мак будет просто пищевой, из него наркотический эффект не получится. В неделю он брал семечки мака от одного до трех раз. ДД.ММ.ГГГГ на 300 рублей он решил купить семечки мака, приготовить наркотический раствор и «уколоться». На маршрутном такси он поехал в район железнодорожного вокзала, где в ларьке «хозтовары» купил 1 бутылку растворителя «646» за 50 рублей и спустился к ларьку Радаевой на <адрес>. Продавала в тот день сама Радаева. Он купил у нее 200 грамм семечек за 300 рублей. Радаева откуда-то сбоку от прилавка, достала семечки мака и с помощью совка положила семечки в полиэтиленовый мешочек. После этого поместила в пакет и подала. Он положил пакет с семечками мака в карман куртки, в рукаве у него находилась бутылка с растворителем, и пошел на остановку, сел в маршрутное такси, но в салон такси вошли сотрудники наркоконтроля и его задержали, привезли в отдел наркоконтроля, пригласили понятых. Одним из сотрудников в присутствии понятых ему было предложено выдать добровольно запрещенные предметы, в том числе наркотики. Он сказал сотрудникам, что у него при себе имеются семечки мака, у него изъяли семечки мака и растворитель. После оглашения подтвердил показания, данные в ходе предварительного расследования (<данные изъяты>), объяснив противоречие в части даты события тем, что по истечении времени забыл время произошедшего.
Свидетель ФИО21 в судебном заседании пояснил, что ранее он употреблял героин. ДД.ММ.ГГГГ кто-то из наркоманов сказал ему, что <адрес> в ларьке у Радаевой можно купить семечки мака с «мусором», то есть с какими-то мелкими растительными частицами. Он стал приобретать семечки мака у Радаевой по 2-3 раза в неделю, покупал мак только за деньги. При покупке семечки мака продавцы или Радаева взвешивали на весах, помещали в полиэтиленовый пакет, после чего вместе с растворителем семечки мака помещались в пакет черного цвета - «маечку». Радаевой и продавцам было известно, что он и другие наркоманы употребляют раствор из семечек мака внутривенно, хотя о своем состоянии после употребления семечек мака, он с Радаевой не обсуждал. ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, он приобрел семечки мака в ларьке у Радаевой и бутылку растворителя. После этого он пошел в аптеку за шприцами и там его задержали сотрудники наркоконтроля. 
В связи с противоречиями были оглашены показания данного свидетеля, полученные в ходе предварительного расследования.
Свидетель ФИО21 в предварительном следствии (<данные изъяты>) пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ начал употреблять внутривенно наркотик - героин. ДД.ММ.ГГГГ начал употреблять внутривенно наркотический раствор, приготовленный из семечек мака. С этого времени он покупал семечки мака у Радаевой Татьяны, в ларьке, расположенном в <адрес>. В ларьке, который был у Радаевой в районе железнодорожного вокзала, он семечки мака не покупал. ДД.ММ.ГГГГ кто- то из наркоманов сказал ему, что в <адрес> в ларьке у Радаевой, можно купить семечки мака. При этом, в наркоманской среде были такие разговоры, что лучше всего семечки мака покупать в ларьке у Радаевой, что семечки у нее хорошие, то есть с хорошим наркотическим эффектом. Действительно, он видел, что семечки мака не чистые зерна мака, а «с мусором», то есть с какими- то мелкими растительными частицами. Наркотический эффект на организм раствора, приготовленного из семечек мака Радаевой - был хорошим. Один килограмм семечек мака Радаева продавала за 1500 рублей. Он понимал, что семечки мака, которым торгует Радаева - это не пищевой продукт, а наркотический. Из семечек мака, купленных в ларьке Радаевой он, находясь у себя дома по месту прописки на <адрес> готовил наркотический раствор. ДД.ММ.ГГГГ, когда первый раз пришел к ларьку Радаевой Т., то познакомился с самой Радаевой Татьяной, которая сидела в ларьке в качестве продавца. Сначала он купил у Радаевой Т. семечки мака и растворитель, который Радаева Т. положила ему в один полиэтиленовый пакет черного цвета. Он спросил у Радаевой ее номер мобильного телефона для того, чтобы до приезда к ларьку узнать у Радаевой, имеются ли в продаже семечки мака. Радаева дала ему свой номер мобильного, ее номер № Он записан в его адресной книге под именем «Тетя Таня». По телефону он узнавал у Радаевой, продают на сегодня семечки мака или нет. Он не обсуждал по телефону качество мака, так как был уверен в том, что семечки мака у Радаевой всегда «хорошие». Попутно спрашивал про «водичку» - есть или нет. Среди наркоманов называть растворитель водичкой - общепринято. Когда он спрашивал про водичку, то Радаева понимала, что речь идет о растворителе. Иногда он не успевал до закрытия ларька приехать за семечками, после чего звонил Радаевой для того, чтобы Радаева позвонила продавцам - Алене или Оксане и попросила подождать их не закрывать ларек минут на 15. Он приобретал семечки мака у Радаевой ДД.ММ.ГГГГ по 2-3 раза в неделю, то есть он был постоянным покупателем, и его в лицо знали продавцы - Алена с Оксаной, также сама Радаева. Он покупал мак только за деньги, в залог документы и вещи не оставлял. В долг Радаева ему мак и растворитель не давала, потому что он не просил, и у него всегда были деньги. При покупке семечки мака продавцы или Радаева взвешивали на весах, помещали в полиэтиленовый пакет, после чего вместе с растворителем семечки мака помещались в пакет черного цвета - « маечку». «Маечка» - бесплатно. В магазине пакет - «маечка» стоит 3-4 рубля. Радаевой и продавцам было известно, что он и другие наркоманы употребляют раствор из семечек мака внутривенно, хотя о своем состоянии после употребления семечек мака, он с Радаевой не обсуждал. ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, он решил приобрести семечки мака в ларьке у Радаевой- 500 грамм семечек мака на 750 рублей и бутылку растворителя за 50 рублей. В ларьке был кто-то из продавцов, кто именно Оксана или Алена - точно не помнит. Он, как обычно, без лишних слов подал продавцу деньги и попросил 500 грамм мака и 1 бутылку растворителя. Продавец передала ему пакет - « маечку» черного цвета, в котором был мак и растворитель. В тот день, перед покупкой он Радаевой не звонил. После этого он пошел в аптеку на остановке « Выставочный зал» для того, чтобы купить шприцы, купил 2 шприца и при выходе из аптеки, его задержали сотрудники наркоконтроля. В отделе наркоконтроля сотрудники в присутствии понятых у него изъяли пакет, в котором находилось полкило семечек мака, одна бутылка растворителя.
После оглашения подтвердил показания, данные в ходе предварительного расследования, уточнив, что имя продавца - Алена, ему стало известно от сотрудников нарконтроля. Дополнил, что также он в ларьке приобрел растворитель.
Свидетель ФИО4 в судебном заседании пояснил, что употреблял наркотик - опий, изготовленный из семечек мака с ДД.ММ.ГГГГ. У Радаевой Т.С. он семечки не покупал.
В связи с противоречиями были оглашены показания свидетеля ФИО4, данные им в ходе предварительного расследования (т.5, л.д. 177-179).
Свидетель ФИО4 в предварительном следствии пояснил, что употреблял наркотик - опий, изготовленный из семечек мака ДД.ММ.ГГГГ При этом семечки мака он сначала покупал из трейлера, расположенного в районе вокзала принадлежащего Радаевой Т.С. ДД.ММ.ГГГГ он начал покупать семечки в ларьке, расположенном <адрес>, который также принадлежал Радаевой Т.С. ДД.ММ.ГГГГ он лично познакомился с Радаевой Т., которая находилась в киоске в качестве продавца. У него был номер мобильного Радаевой Т.С. Он звонил ей и узнавал, имеются ли у нее в продаже семечки и какого они качества. Качество семечек обсуждалось по телефону и при личной встрече. Со своей стороны он спрашивал Радаеву, хорошие семечки или плохие. Это означало, содержат в себе семечки мака примеси в виде «маковой соломки», а плохие семечки - это чистый пищевой мак, который наркотического эффекта на организм не дает. Наркотический раствор изготавливается только из «мусорного» мака, то есть с примесями маковой соломы. За 1500 рублей один килограмм семечек мака покупали только наркоманы. Покупали всегда одни и те же наркоманы с одной целью - приготовить наркотический раствор и «уколоться». В среднем, он приобретал семечки мака у Радаевой или у ее продавцов - Алены и Оксаны, один раз в неделю. Приобретал мак за деньги, иногда в долг. При этом заранее созванивался с Радаевой Т., которая перезванивала продавцам и говорила, чтобы ему дали семечки мака в долг. Радаева доверяла ему, знала, что он вернет долг. Радаева знала о том, что он покупает семечки мака для того, чтобы приготовить наркотический раствор и « уколоться». Он обсуждал с Радаевой качество приготовленного наркотического раствора, говорил, что действительно, семечки «хорошие», то есть с хорошим наркотическим эффектом. Впоследствии он стал приобретать семечки мака у Радаевой из ларька под залог документов. В последний раз, ДД.ММ.ГГГГ он заложил в ларек Радаевой за семечки мака свои документы: водительское удостоверение на имя ФИО4, техпаспорт ТС на имя ФИО40 За свои документы он приобрел 1 кг семечек мака стоимостью 1500 рублей. При этом, сначала он заранее созвонился с Радаевой Татьяной и договорился с ней о залоге документов за семечки, и о выкупе документов в течение 10 дней. Радаева перезвонила Алене (Никитиной) и сказала, чтобы Алена дала ему семечки мака - 1 кг в залог на его документы. Алена передала ему семечки мака в черном полиэтиленовом пакете - «маечка» (в тот момент в ларьке растворителя не было), а он отдал Алене свои водительские права и техпаспорт на машину « Шевролет - Ланос». В ларек к Радаевой ходили одни те же наркоманы. За день очень много наркоманов обращались к Радаевой за маком. Выкупить документы он не смог, поскольку родственники отправили его на лечение от наркотической зависимости в <адрес>. Когда приехал, Радаеву уже задержали. В момент приобретения семечек, он видел, как Алена положила его документы под клеенку на залавок в ларьке. Сотрудники милиции и наркоконтроля с семечками мака его не задерживали, к следователю пришел сам, когда узнал, что Радаеву задержали. Он пришел с целью, чтобы найти свои документы, заложенные Радаевой за семечки мака (т.5, л.д. 177-179)
Оглашенные показания не подтвердил, противоречия пояснил тем, что он давал показания под давлением сотрудников нарконтроля, кого именно пояснить не может. В чем было выражено давление, также пояснить не может. 
Свидетель ФИО16 в судебном заседании пояснил, что с Радаевой Т. знаком с ДД.ММ.ГГГГ, с того времени, как Радаева начала торговать семечками мака из трейлера в районе железнодорожного вокзала. ДД.ММ.ГГГГ семечки мака - 1 кг стоил 80 рублей. Далее стоимость доросла до 300 рублей, затем до 500 рублей за 1 кг, ДД.ММ.ГГГГ произошел резкий скачок с 500 рублей до 1500 рублей за 1 килограмм. Всех наркоманов удивил резкий скачок цен, но Радаева Т. объяснила, что у поставщиков, у которых она приобретает мак, именно так возросли цены. За такую стоимость можно было приобретать и героин в Миассе, но многие наркоманы не хотели рисковать. С ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ он периодически приобретал семечки мака у Радаевой Т. Он лично знаком с Радаевой, у него был номер мобильного Радаевой Т. Прежде чем купить, он предварительно звонил Радаевой Т. на мобильный, узнавал, есть мак или нет, узнавал про « водичку», то есть растворитель имеется в продаже у Радаевой Т. или нет. Спрашивал у Радаевой «хороший» мак или нет. Радаева отвечала, что хороший. И Радаева и он понимали, что означает слово - хороший. Он рассказывал Радаевой Т.С. о своем состоянии после употребления наркотического раствора из семечек мака. Он хвалил мак Радаевой, говорил, что от мака хороший наркотический эффект. У Радаевой Т. мак брали только наркоманы, многих Радаева Т. знала в лицо. Радаева Т. давала ему в долг семечки мака, когда у него не было денег. Он старался быстро возвращать долги, и Радаева вновь давала ему мак в долг. Продавцы Алена и Оксана появились в апреле 2010 года, после того, как Радаева купила ларек на <адрес>. Из семьи Радаевых он знает Радаева Володю, который на Газели привозил товар, в том числе мак, открывал ларек. ДД.ММ.ГГГГ, около 5 часов вечера он подошел к ларьку Радаевой в 3 микрорайон пешком. В ларьке продавцом в тот день была Алена. В этот день он приезжал к ларьку второй раз. Утром - ДД.ММ.ГГГГ он купил 300 грамм семечек мака и 1 бутылку растворителя у самой Радаевой. Приехал домой « сварился и укололся», но ему показалось, что мало, и вечером, в тот же день он снова поехал в ларек, где продавцом была уже Алена (Никитина), у которой он купил на 600 рублей - 400 грамм семечек мака и 1 бутылку растворителя. Весь « товар», то есть мак и растворитель продавцы сразу кладут в пакет - «маечку» черного цвета. «Маечка» - бесплатно Качество семечек мака с Аленой он не обсуждал, так как знал, что у Радаевой мак всегда «хороший», то есть не пищевой. Он начал спускаться вниз к остановке и его задержали сотрудники наркоконтроля. В отделе наркоконтроля ему предложили выдать добровольно наркотики и запрещенные предметы, он выдал пакет с маком и растворителем. Он понимал, что мак у него не простой, а с наркотиком, поэтому и выдал (т.1, л.д. 122-124) 
В судебном заседании на основании ст.281 УПК РФ с согласия сторон были оглашены показания свидетелей ФИО20 (т.1, л.д. 222-224), ФИО18 (т.1, л.д. 168-171), ФИО17 (т. 1, л.д. 147-149), ФИО42 (т.6, л.д. 2-8), ФИО14 (т. 1, л.д. 72-73), ФИО43 (т.1, л.д. 76-77), ФИО44 (т. 1, л.д. 78-79), ФИО45 (т. 1, л.д. 127-128), ФИО46 (т. 1, л.д. 152-153), ФИО41 (т. 1, л.д. 150-151), ФИО19 (т. 1, л.д. 192-194), ФИО48 (т. 1, л.д. 197-198), ФИО49 (т. 1, л.д. 199-201), ФИО50 (т. 1, л.д. 225-226), ФИО51 (т. 2, л.д. 42-43), ФИО52 (т. 2, л.д. 80-83), ФИО53 (т.2, л.д. 88-89), ФИО54 (т. 6, л.д. 34-35), ФИО55 (т. 6,л.д. 45-46), ФИО56 (т. 5, л.д. 203-205), ФИО57 (т. 5, л.д. 196-201).
Свидетель ФИО20 в предварительном следствии пояснил, что ранее судим за хранение наркотиков - героин в особо крупном размере. После того, как осудили ДД.ММ.ГГГГ, он не стал употреблять героин, так как боялся задержания и перешел на семечки мака, из которых варил наркотический раствор, добавляя растворитель, и употреблял внутривенно. С данного времени он стал покупать семечки мака в ларьке- трейлере на вокзале у Радаевой Татьяны. Сначала покупал по стоимости 1 тысяча рублей за 1 килограмм, после чего цена на семечки мака выросла до 1500 рублей за 1 кг. С Радаевой он знаком визуально, Радаева знала его в лицо, так как он постоянно, периодически покупал у Радаевой семечки мака и растворитель. По телефону он с Радаевой связь не поддерживал. Радаева находилась у себя в ларьке в качестве продавца, поэтому они знали друг друга в лицо. Покупал семечки мака он примерно один раз в месяц. Кондитерский пищевой мак, который продается в магазинах, не годен для приготовления наркотического раствора, а семечки мака, которым торговала Радаева, пригодны для того, чтобы сварить из них наркотический раствор, употребить его и получить при этом наркотический эффект, потому что у Радаевой мак не чистый, а засоренный маковой соломой. О том, что семечки мака у Радаевой - хорошие, все наркоманы об этом знали и покупали у Радаевой. Весной, примерно ДД.ММ.ГГГГ Радаева закрыла свой трейлер на вокзале и переехала <адрес>, где купила ларек для продажи мака. Из ларька <адрес> он покупал 2-3 раза семечки мака и растворитель. В ларьке уже сидели продавцы - девушки. Как их зовут, не знает, но он покупал у одной и у второй. Семечки мака и растворитель он покупал только за деньги. В долг или в залог документов и вещей он семечки мака не покупал. Между собой наркоманы поговаривали, что в семечках мака Радаевой содержится наркотик- кодеин. Растворитель в ларьке у Радаевой стоит 50 рублей за 1 бутылку, в магазине 40-45 рублей. При покупке продавцы складывали семечки мака сначала в прозрачный пакет, а затем в черный полиэтиленовый пакет - «маечка», туда же помещали и бутылки с растворителем. Качество мака его устраивало, мак всегда был хорошим и претензий к продавцам и самой Радаевой он никогда не высказывал. Из ларька Радаевой, что на вокзале, что в 3 микрорайоне семечки мака покупали одни и те же наркоманы. Он ни разу не видел, чтобы семечки мака покупали бабушки или женщины. Покупали только наркоманы. ДД.ММ.ГГГГ, днем, около 10 часов его задержали сотрудники наркоконтроля ДД.ММ.ГГГГ, в тот момент, когда он уже купил 400 грамм семечек мака, и 1 бутылку растворителя в ларьке ДД.ММ.ГГГГ. Из продавцов была - Алена (Никитина). Он подал Алене 650 рублей, на 400 грамм семечек и 1 бутылку растворителя. Алена подала семечки и растворитель в черном пакетике. При покупке растворитель он назвал словом « раствор», но Алена его сразу поняла правильно и положила в пакет с семечками одну бутылку растворителя. Из данных семечек он хотел сварить у себя дома наркотический раствор и уколоться (т.1, л.д. 222-224)
Свидетель ФИО18 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ от знакомых узнал, что в ларьке около <данные изъяты> в <адрес> у Радаевой Т. продаются семечки мака вместе с растворителем. Также он узнал, что 1 кг мака стоит 1500 рублей. ДД.ММ.ГГГГ он более трех раз приобретал семена мака вместе с растворителем в вышеуказанном ларьке. Первые два раза, даты не помнит, он покупал семена мака у одной и той же девушки, у продавца по имени Оксана. Он покупал семена мака примерно на 500 рублей, по 300 грамм и по две бутылки растворителя. Находясь у себя дома, пока мать была на работе, изготавливал из купленного мака и растворителя наркотический раствор и употреблял его внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ он решил приобрести мак с растворителем для того, чтобы самому приготовить наркотический раствор и употребить. У него было 600 рублей. В ларьке в тот день находилась сама Радаева Татьяна. Он подал Радаевой Т. 600 рублей, при этом попросил на 500 рублей - семечек мака, а на 100 рублей две бутылки растворителя «646». Он сказал: «Мне на 500 рублей семечек (подразумевая мак) и два раствора» Радаева ничего не переспрашивала, она понимала, что речь идет о двух бутылках растворителя и семечках мака. Радаева взвесила на весах семечки мака и поместила в прозрачный пакет как из-под хлеба, затем мак и две бутылки растворителя положила в пакет - «маечку» черного цвета и подала ему. От ларька Радаевой он сразу пошел в аптеку, чтобы купить шприц, но купить не успел, так как в аптеке его задержали сотрудники наркоконтроля. В помещении наркоконтроля в присутствии понятых пакет с маком и растворителем был изъят (т.1, л.д. 168-171)
Свидетель ФИО17 в предварительном следствии пояснил, что является опийным наркоманом. С Радаевой Т.С. знаком более года. Он покупал семена мака у Радаевой Т. в ларьке расположенном в районе железнодорожного вокзала, впоследствии стал покупать семена мака у Радаевой и ее продавцов в ларьке <адрес> около <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в магазине « Владомир» он купил 1 бутылку растворителя, затем пришел к ларьку Радаевой, которая сама в тот день работала продавцом в ларьке. Он подал Радаевой Т. 750 рублей на 500 грамм мака. Радаева подала ему черный пакет «майку», внутри которого находился пакет с маком. Он спрятал пакет с маком в рукав своей одежды. В тот момент, когда он отошел от ларька, на углу одного из домов, стоящих напротив ларька, его задержали сотрудники наркоконтроля (т. 1, л.д. 147-149)
Свидетель ФИО42 в предварительном следствии пояснил, что действительно, ДД.ММ.ГГГГ, родители его жены - Радаева Т.С. и Радаев В.И. на свои личные деньги приобрели ларек <адрес> и попросили его приобретение ларька оформить на себя и зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя, так как родители хотели, чтобы он взял на себя ответственность за оформление документов и хождение по инстанциям. Он свои деньги на покупку ларька не вкладывал. Ларек приобретался для торговли мелкими продуктами, пивом, сигаретами и др. О том, что из ларька продавали семена мака, он не знал. Он не принимал участия в перемешивании чистого мака с маковой соломой и не знал о том, что мак смешанный (т.6, л.д. 2-8)
Свидетель ФИО14 в предварительном следствии пояснил, что употребляет наркотическое средство - ацетилированный опий ДД.ММ.ГГГГ Для изготовления наркотика он приобретает семена растения мак в ларьке, расположенном около <адрес>, который принадлежит Радаевой Т. Семена мака он приобретал с определенной периодичностью, два- три раза в неделю. Стоимость 1 килограмма семян мака составляет 1500 рублей. Ранее, в этом же ларьке у Радаевой Т. он приобретал растворитель № «646», стоимостью 50 рублей за 1 бутылку. Около двух недель Радаева растворитель не продавала, пояснив, что торговать растворителем ей запретили сотрудники Роспотребнадзора. Он обсуждал с Радаевой качество мака, растворитель между собой он и Радаева называли словом «вода». Радаева неоднократно предлагала ему таблетки «димедрол» для усиления эффекта от применения наркотика, но он отказывался, так как использовал другие лекарственные препараты. ДД.ММ.ГГГГ он решил изготовить наркотическое средство - ацетилированный опий. С этой целью он приобрел в ларьке у Радаевой семечки мака, массой 600 грамм за 1 тысячу рублей, в магазине рядом он приобрел две бутылки растворителя и пошел в сторону дома. В этот момент его задержали сотрудники наркоконтроля, и в ходе досмотра, в присутствии двух понятых у него изъяли пакет с семенами мака и две бутылки растворителя (т.1, л.д.72-73) 
Свидетель ФИО43 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, днем, он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого человека, в руках у которого был один черный пакет - «маечка», в кармане куртки досматриваемого находились две бутылки растворителя. При личном досмотре у парня из пакета сотрудники извлекли один прозрачный пакет, внутри которого находились семечки мака с примесями в виде сухих частиц растений, из кармана куртки - две бутылки с растворителем (т.1, л.д. 76-77) 
Свидетель ФИО44 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, днем он принимал участие в качестве понятого при проведении личного досмотра молодого человека. Досмотр проходил в помещении здания наркоконтроля по <адрес>. В тот момент, когда молодого человека завели в комнату для досмотра, он заметил, что в руках у досматриваемого находится черный пакет. Из пакета сотрудники извлекли один прозрачный пакет, внутри которого находились семечки мака с примесями в виде сухих частиц растений, из кармана куртки - две бутылки с растворителем (т.1, л.д. 78-79).
Свидетель ФИО45 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого человека в помещении наркоконтроля по <адрес> На вид досматриваемому 25-27 лет, был одет в куртку и джинсы, при себе у парня находился один полимерный пакет («маечка»). Сотрудник достал из « маечки» один полиэтиленовый прозрачный пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с растворителем. Досматриваемый пояснил, что купил мак и растворитель в этот же день в ларьке в 3 микрорайоне около спортклуба «Ганссити» (т. 1, л.д. 127-128).

Свидетель ФИО46 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, вечером, он принимал участие в качестве понятого при досмотре мужчины в здании наркоконтроля по <адрес>. В ходе проведения досмотра один из сотрудников достал из левого рукава куртки досматриваемого полиэтиленовый пакет с семенами мака, а из правого рукава - бутылку с жидкостью Что пояснял досматриваемый по поводу изъятого- не помнит (т.1, л.д. 152-153) 
Свидетель ФИО47 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время он принимал участие в качестве понятого при досмотре мужчины в помещении наркоконтроля по <адрес>. На вид мужчине около 40 лет, был одет в куртку, в руках ничего не было. В ходе досмотра один из сотрудников достал из левого рукава куртки, принадлежащей досматриваемому, полиэтиленовый пакет с семенами мака. Из правого кармана указанной куртки сотрудник достал одну стеклянную бутылку с растворителем. Мужчина пояснил, что мак и растворитель приобрел для личных нужд (т. 1, л.д. 150-151)
Свидетель ФИО19 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он решил изготовить и употребить наркотики. Для этого, около 18 часов он пришел в торговый павильон Радаевой, расположенный <адрес>, где продавцом была сама Радаева. Он спросил у Радаевой о качестве семечек мака. Радаева сказала, что качество хорошее, никто не жаловался. Он подал Радаевой 700 рублей, а Радаева подала ему пакет с семенами мака около 460 грамм. Он положил пакет с семенами мака в правый карман своей куртки, отошел на несколько метров от данного киоска и был задержан сотрудниками милиции. Далее его доставили в УВД, где в присутствии понятых предложили добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Он сразу признался сотрудникам, что в кармане куртки у него находится пакет с семенами мака, которые он купил у Радаевой для приготовления наркотического раствора. После этого пакет с семенами мака был изъят сотрудниками, упакован и опечатан в полимерный пакет черного цвета (т.1, л.д.192-194) 
Свидетель ФИО48 в предварительном следствии пояснил, что <адрес> он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого парня в здании УВД. В ходе досмотра досматриваемый извлек из кармана своей куртки полимерный пакет черного цвета, внутри которого находился светлый пакет с семенами мака (т.1, л.д. 197-198)
Свидетель ФИО49 в предварительном следствии пояснил, что <адрес>, около 18 часов он принимал участие в качестве понятого при досмотре молодого человека в помещении УВД г. Златоуста. В ходе досмотра парень, которого досматривали, пояснил, что при себе имеет семена мака, после чего достал из кармана куртки полимерный пакет черного цвета, внутри которого находился светлый пакет с семенами мака (т.1, л.д. 199-201) 
Свидетель ФИО50 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, он принимал участие в качестве понятого при проведении личного досмотра молодого человека, которому на вид было около 20 лет. В руках у молодого человека находился один пакет - «маечка». Перед проведением личного досмотра сотрудники предложили досматриваемому добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Молодой человек сразу ответил, что при нем есть мак, из которого делают наркотик. После этого один из сотрудников взял пакет, который находился в руках у досматриваемого, и развернул его. В пакете находился еще один прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором были семечки мака и одна стеклянная бутылка. В тот момент, когда сотрудник развернул семечки мака, он увидел, что семечки мака были во влажном состоянии, как свежие. Он не заметил, были ли семечки мака с чем-то перемешаны. Также в указанном черном пакете находилась одна стеклянная бутылка с надписью «Растворитель». Что пояснял досматриваемый по поводу изъятого, он не помнит (т.1, л.д. 225-226)
Свидетель ФИО51 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов он принимал участие в качестве понятого при производстве добровольной выдачи. В кабинет, расположенный в здании наркоконтроля по <адрес>, вошел мужчина, который представился по фамилии - ФИО25. В руках у ФИО25 был один черный пакет - « маечка». ФИО25 достал из данного пакета один прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака с примесями травы. Также из пакета ФИО25 достал одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель». Полиэтиленовый пакет с семенами мака один из сотрудников упаковал в отдельный полимерный пакет. Одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель» сотрудники упаковали во второй полимерный пакет и упаковали аналогичным способом (т.2, л.д. 42-43)
Свидетель ФИО52 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления о проведении проверочной закупки он принял участие в данном оперативном мероприятии в роли приобретателя наркотических средств. Перед проведением мероприятия он был досмотрен сотрудниками Златоустовского МРО в присутствии понятых. Также была осмотрена денежная купюра на сумму 500 рублей, предназначенная для покупки семян мака с примесями наркотического средства - маковой соломы. После этого он позвонил по номеру № на мобильный Радаевой Т.С. и договорился с Радаевой о предстоящем приобретении семян мака и растворителя в ее ларьке. После звонка он приехал в торговый ларек, расположенный напротив <адрес>. В ларьке находилась девушка - продавец, впоследствии установлено, что это была Хакимьянова Оксана. Он сказал Хакимьяновой о том, что созванивался с Радаевой по поводу семян мака. Хакимьянова утвердительно кивнула. После этого он подал Хакимьяновой деньги - 500 рублей, переданные ему для проверочной закупки, а Хакимьянова передала ему черный пакет - «маечка», в котором находился прозрачный пакет с семенами мака и бутылка растворителя. В Златоустовском отделе он добровольно выдал вышеназванный пакет с семенами мака и растворителем (т.2, л.д. 80-83) 
Свидетель ФИО53 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, вечером, он и его жена- ФИО37 принимали участие в качестве понятых при добровольной выдаче наркотиков в помещении наркоконтроля по <адрес>. В ходе добровольной выдачи молодой мужчина, который назвался по фамилии - ФИО52, достал из пакета «маечка», которая находилась в руках, один полиэтиленовый пакет с семенами мака и бутылку растворителя. Он заметил, что семена мака были не чистые, а засоренные мелкой травой (т.2, л.д. 88-89)
Свидетель ФИО54 в предварительном следствии пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ принимала участие в качестве понятой при проведении обыска в гараже № и №, расположенных по <адрес>. Перед обыском Радаеву было предложено добровольно выдать запрещенные предметы, в том числе наркотики. Радаев сказал, что в гараже имеется мак и растворитель. При входе в гараж она увидел у стены коробки с растворителем. Под стеллажами была распечатанная коробка с ацетоном. На полу около стеллажей и коробок стоял один мешок с семенами мака. Далее в ходе обыска в гараже сотрудники изъяли восемь мешков с остатками семян мака. После этого обыск проводили в гараже №. Перед обыском Радаев сказал, что в указанном гараже есть семена мака в мешках. У стены слева от входа в гараж стояли восемь мешков с семенами мака. Некоторые мешки были в запечатанном виде. Два мешка из указанных восьми были бумажные и в распечатанном виде, в одном из мешков была пластмассовая чашка. Она увидела, что мак в открытых мешках был не чистый, а перемешан с частицами в виде сухой травы. У стены, расположенной напротив входа в гараж № стояли пять мешков с семенами мака. На весах, которые стояли посередине гаража, находился еще один мешок с семенами мака. Кроме того, из гаража было изъято пять бумажных мешков с остатками на дне семян мака. В конце обыска сотрудники собрали россыпь семян мака с пола, с мешков расстеленных на полу, пересыпав их в один полиэтиленовый мешок. Все вышеперечисленное было сотрудниками изъято, упаковано и опечатано (т.6, л.д. 34-35) 
Свидетель ФИО55 в предварительном следствии пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, он принимал участие в качестве понятого при производстве обыска в ларьке, расположенном <адрес>. Перед обыском девушке- продавцу было предложено выдать запрещенные предметы. Продавец указала на коробку с растворителем. Кроме того, в ларьке находилась коробка, внутри которой находился мешок с маком. Далее в ходе обыска в ларьке были обнаружены тетради. Что написано в тетради он не видел, так как тетради сразу упаковали. Далее он принял участие в качестве понятого при досмотре автомашины « Газель». Водителю машины - мужчине лет 57, сотрудники предложили выдать добровольно запрещенные предметы, на что водитель пояснил, что у него в машине ничего запрещенного нет. После этого сотрудники наркоконтроля с заднего сиденья автомашины достали пакеты с семенами мака и коробку с растворителем. Кроме того, из машины были изъяты деньги, на какую сумму - не помнит (т.6, л.д. 45-46) 
Свидетель ФИО56 в предварительном следствии пояснил, что впервые наркотик употребил ДД.ММ.ГГГГ - опий внутривенно. После этого употреблял героин, который приобретал у цыган в « Нахаловке», затем перешел на семечки мака, из которых изготавливал наркотический раствор и употреблял внутривенно. Семечки приобретал в ларьке у Радаевой Т. ДД.ММ.ГГГГ. Он лично знаком с Радаевой, отношения доверительные. У него был номер мобильного Радаевой Т.С., которой он звонил с одной целью - спросить семечки мака в долг, когда не хватало нужной суммы на покупку семечек и растворителя. После этого Радаева перезванивала продавцам и говорила, что она разрешает передать ему семечки мака в долг. Он приобретал семечки мака у Радаевой Т.С. три- четыре раза в неделю по 1 кг семечек и 2 бутылок растворителя. После этого он готовил у себя дома из семечек мака наркотический раствор и употреблял его в виде внутривенной инъекции. Но чаще всего, он ездил к своим знакомым, с которыми они складывались деньгами на семечки, где варили раствор и употребляли. Радаева Т. знала о том, что он употребляет наркотики, и что семечки мака он покупает для того, чтобы « свариться» и « уколоться», так как он сам об этом Радаевой рассказывал. Семечки мака продавались по 1500 рублей за 1 кг мака, и 50 рублей бутылка растворителя. В магазине продаваемые семечки мака дешевле, но они не обладают таким качеством наркотического эффекта. Воздействие раствора из семечек мака на организм очень сильное. У Радаевой Т.С. семечки мака были всегда примерно одинакового « хорошего» качества, «плохие» семечки редко попадались. Перед Новым годом, ДД.ММ.ГГГГ он заложил Радаевой Т. свои документы за 1 кг семечек мака и 2 бутылки растворителя. Это паспорт, ИНН, копии свидетельств о рождении и свидетельство на установление отцовства на сына - ФИО56 Федора. Он задолжал Радаевой 1600 рублей, но выкупить документы до настоящего момента не смог. Свои документы он передавал самой Радаевой Т., на тот момент она сама сидела продавцом в ларьке <адрес>. Он знал о том, что у Радаевых это был семейный бизнес. Муж Радаевой Т., как водитель ездил на Газели, привозил «товар», семечки мака и растворитель. Сотрудниками наркоконтроля он не был задержан с семечками мака ни разу, со слов ФИО57 он узнал о том, что у следователя находятся документы, которые были изъяты у Радаевой дома, и он сам пришел в отдел наркоконтроля (т.5, л.д.203-205).
Свидетель ФИО57 в предварительном следствии пояснил, что с Радаевой Т. знаком более пяти лет, у которой на протяжении пяти лет приобретал семечки мака в торговом павильоне на вокзале, иногда по несколько раз в день. Со 150 рублей стоимость мака за килограмм у Радаевой дошел до 1500 рублей. У него был номер мобильного Радаевой, на который он звонил с целью узнать, имеется ли мак в продаже, и какого он качества. Он видел, что семечки мака у Радаевой не чистые, а с добавлением маковой соломы. Кроме семечек мака он приобретал у Радаевой растворитель за 50 рублей - бутылку. Упаковывалось все в один полимерный пакет « маечка», при этом « маечка» была бесплатно. С Радаевой у него были доверительные отношения, он приобретал семечки мака у Радаевой не только за деньги, но и в долг и в залог документов. Действительно, еще в тот момент, когда Радаева торговала в районе вокзала, он заложил за один килограмм и две бутылки растворителя Радаевой свой паспорт, но выкупить не смог. Впоследствии узнал о том, что Радаеву задержали (т.5, л.д.196-201) \witnesse
Кроме того, в подтверждение вины подсудимых представлены материалы дела:
\proofb - рапорт об обнаружении признаков преступления КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1, л.д. 63);
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 68);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО14 обнаружен и изъят полимерный пакет черного цвета, внутри которого находился прозрачный пакет с семенами мака. Из карманов куртки изъяты две бутылки растворителя (т.1, л.д. 69);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 0,8 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество (т.1, л.д. 71);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак в полимерном пакете содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество -0,79 грамма (т.3, л.д. 6-7);
- рапорт об обнаружении признаков преступления КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1, л.д. 80)
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 85);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО15 обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами растения мак, из левого рукава куртки изъята стеклянная бутылка с растворителем (т.1, л.д. 86);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 0,2 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество (т.1, л.д. 88); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак в полимерном пакете содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, массой в пересчете на сухое вещество- 0,19 грамма(т.3, л.д. 29-30); 
- протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ семян мака с содержанием наркотического средства - маковая солома, изъятых при личном досмотре ФИО14 и ФИО15 25 и ДД.ММ.ГГГГ (т.6, л.д. 42); 
- вещественное доказательство: наркотическое средство - маковая солома, массой 0,98 грамма находится в камере хранения Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области(т.6, л.д. 52).
- рапорт об обнаружении признаков преступления (КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т.1, л.д. 102);
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 110);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у ФИО16 обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами мака и стеклянная бутылка с растворителем (т.1, л.д. 116);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковой соломой, массой в пересчете на сухое вещество - 1,55 грамма. В ходе исследования израсходовано 0,21 грамма маковой соломы (т.1, л.д. 119)
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 1,34 грамма (т.3, л.д. 52-54);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой « растворитель» содержит ацетон, массой 104 грамма и толуол, массой 228 грамм, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.3, л.д.64-66); 
- рапорт об обнаружениипризнаков преступления (КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т.1, л.д. 134);
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.140);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО17 обнаружен и изъят пакет с семенами мака и одной бутылкой растворителя (т.1, л.д. 143)
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси наркотического средства - маковой соломы, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 0,84 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы(т.1, л.д. 146); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество-0,83 грамма (т.3, л.д. 76-77); 
- рапорт об обнаружении признаковпреступления (КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т.1, л.д. 155);
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 161);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО58 обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет с семенами мака и две бутылки растворителя(т.1, л.д. 164);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,61 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы(т.1, л.д.166); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,60 грамма (т.3, л.д. 99-100);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость, находящаяся в двух бутылках содержит ацетон, массой 198 грамма и толуол, массой 396 граммов, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.3, л.д. 110-112);
- рапорт об обнаружении признаков преступления(КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ по УВД) (т.1, л.д. 179); 
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 185); 
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО19 обнаружен и изъят черный полимерный пакет с семенами мака (т.1, л.д.188); 
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленные семена растения мак содержат примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество около 1 грамма (т.1, л.д. 191); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого семена растения мак, представленные на экспертизу, содержат примеси наркотического средства - маковой соломы, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 1,85 грамма (т.3, л.д. 122-125);
- рапорт об обнаружении признаков преступления(КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т. 1, л.д. 208); 
- постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.215-216);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. ФИО20 обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами мака и одной бутылкой растворителя (т.1, л.д. 219);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,36 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы (т.1, л.д. 221);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,35 грамма (т. 3, л.д. 135-136);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой жидкость в бутылке с этикеткой «Растворитель» содержит ацетон, массой 102,1 грамма, толуол, массой 228 грамм, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.3, л.д.146-148);
- рапорт об обнаружении признаков преступления (КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т.1, л.д. 231);
- постановление о проведении ОРМ « Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.237);
- протокол личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого у ФИО21 обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами мака и одной бутылкой растворителя (т. 1, л.д. 239);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 0,60 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество (т. 1, л.д. 242);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,59 грамма (т. 3, л.д. 158-159); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой жидкость в бутылке содержит ацетон, массой 102 грамм и толуол, массой 205 грамма, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.3, л.д. 169-171);
- рапорт об обнаружении признаков преступления (КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ) (т.2, л.д. 6-7);
- постановление о проведении ОРМ « Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т. 2, л.д. 21-22);
- протокол личного досмотра ФИО25 от ДД.ММ.ГГГГ (т. 2, л.д. 23);
- протокол осмотра денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д. 14-15);
- акт протокола добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой гр. ФИО25 выдал сотрудникам Златоустовского МРО полимерный пакет с семенами мака и бутылкой растворителя (т.2, л.д. 24);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,41 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество (т.2, л.д. 35);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,40 грамма (т.3, л.д. 181-182); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой жидкость в представленной бутылке с этикеткой « Растворитель 646» содержит ацетон, массой 100 граммов и толуол, массой 201 граммов, которые отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.3, л.д.192-194); 
- рапорт об обнаружении признаков преступления (КУСП 71 от ДД.ММ.ГГГГ) (т. 2, л.д. 49);
- постановление о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д.61);
- протокол личного досмотра ФИО52 от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д.65); 
- протокол осмотра денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ (т.2, л.д.63);
- акт протокола добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой ФИО52 выдал сотрудникам Златоустовского МРО полимерный пакет с семенами мака и одной бутылкой растворителя (т.2, л.д. 66);
- справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак имеются примеси наркотического средства - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество - 0,37 грамма. В ходе предварительного исследования израсходовано 0,01 грамма маковой соломы в пересчете на сухое вещество(т.2, л.д. 70);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, расчетной массой в пересчете на сухое вещество- 0,36 грамма (т.3, л.д. 204-205); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой жидкость, находящаяся в бутылке с этикеткой « Растворитель 646» содержит ацетон, массой 101 грамма и толуол, массой 204 грамма, относящиеся к прекурсорам наркотических средств (т. 3 л.д. 215-217) 
- протокол обыска в торговом помещении (киоске) по адресу: <адрес> проведенного ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого обнаружено и изъято: 1) один бумажный пакет с семенами мака; 2) одна картонная коробка с 20 (двадцатью) бутылками с этикеткой с основной надписью « 646 Растворитель»; 3) три тетради учета (т. 2, л.д. 94-95);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в бумажном мешке содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,9 грамма (т.4, л.д.25-28);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого жидкости, содержащиеся в двадцати бутылках, содержат ацетон, массой 2100 грамм, толуол массой 3840 грамм. Толуол и ацетон отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.4, л.д.170-172); 
- протокол осмотра места происшествия - салона автомашины ГАЗ 33023 государственный номер №, которой управлял Радаев В.И. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) два полимерных пакета с семенами мака; 2) один бумажный мешок с семенами мака; 3) один бумажный мешок с остатками семян мака; 4) один полимерный пакет с семенами мака; 5) одна картонная коробка с двадцатью бутылками емкостью 0, 5 литра с надписью «646 Растворитель» (т.2, л.д.106-113); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в двух полимерных пакетах содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух пакетах составляет 11,2 грамма(т.4, л.д. 36-39);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 18,7 грамма(т.4, л.д. 47-50); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество 0,09 грамма (т.4, л.д.58-61); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в одном полимерном пакете содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,4 грамма (т.4, л.д.69-72);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого жидкости, находящиеся в двадцати бутылках содержат ацетон, суммарной массой 2000 грамма и толуол суммарной массой 3860 грамма. Толуол и ацетон отнесены к прекурсорам наркотических средств(т.3, л.д. 239-241);
- протокол обыска от ДД.ММ.ГГГГ в гаражном боксе № <данные изъяты> расположенного по <адрес>, в ходе которого сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) 8 (восемь) бумажных мешков с остатками семян растения мак; 2) один синтетический тканый мешок с семенами мака; 3) одна картонная коробка с 14 (четырнадцатью) бутылками емкостью 0,5 литра с этикеткой с основной надписью «Ацетон». 4) восемь картонных коробок в каждой из которых находится по двадцать бутылок с этикеткой с основной надписью «646 Растворитель»; 5) одна картонная коробка с 8 (восемью) бутылками с этикеткой с основной надписью «646 Растворитель» (т. 2, л.д. 124-132);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в шести мешках (два мешка пустых) содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в шести мешках составляет 1,94 грамма (т. 4, л.д. 89-91);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в синтетическом тканом мешке содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 6,3 грамма (т.4, л.д. 123-124);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого жидкости, находящиеся в четырнадцати бутылках, являются ацетоном, который отнесен к прекурсорам наркотических средств. Суммарная масса ацетона, находящегося в 14 бутылках составляет 5124 грамма (т.4, л.д.1-2); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого жидкости, находящиеся в ста шестидесяти бутылках содержат ацетон, суммарной массой 16400 грамм, толуол суммарной массой 33900 грамма (т. 4, л.д. 146-148);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ Согласно которого жидкости, находящиеся в восьми бутылках содержат ацетон, толуол. Суммарная масса ацетона, содержащегося в жидкостях, составляет 830 грамм. Суммарная масса толуола в жидкостях, составляет 1580 грамм. Ацетон и толуол отнесены к прекурсорам наркотических средств (т.4, л.д. 158-160); 
- протокол обыска от ДД.ММ.ГГГГ, в гаражном боксе № <данные изъяты> по <адрес>, согласно которого сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) шесть бумажных мешков с семенами мака; 2) семена мака россыпью на расстеленных на полу гаража мешках.3) восемь синтетических тканных мешков с семенами мака.4) четыре бумажных мешка с остатками семян мака и один пустой бумажный мешок (т.2, л.д.135-143); 
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в шести бумажных мешках содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в шести мешках составляет 395,1 грамма (т.3, л.д.227-229);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 0,54 грамма (т.4, л.д. 101-102);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные на исследование семена растения мак из восьми мешков наркотическим средством не являются (т.4, л.д. 112-113);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в четырех мешках содержатся примеси, являющиеся наркотическим средством - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в четырех мешках составляет 0,39 грамма (т.4, л.д. 134-135); 
- протокол обыска от ДД.ММ.ГГГГ, по месту проживания Радаевой Т.С. и Радаева В.И. по адресу: <адрес> ходе которого сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области обнаружено и изъято: 1) четыре бумажных мешка с остатками семян мака; 2) документы, принадлежащие разным лицам (т.2, л.д.150-156);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак содержатся примеси являющиеся наркотическим средством - маковая солома, суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух мешках составляет 0,8 грамма (т.4, л.д. 14-17);
- заключение химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в представленных на исследование семенах растения мак в двух мешках содержатся примеси наркотического средства - маковая солома. Суммарная масса маковой соломы в пересчете на сухое вещество в двух мешках составляет 1,56 грамма (т. 4, л.д. 80-83);
- заключение дактилоскопической экспертизы № д. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого след пальца руки размерами 24х14 мм на фрагменте полимерного пакета (добровольно выданного ФИО52) пригоден для идентификации личности и оставлен средним пальцем левой руки Хакимьяновой О.В.,02.11.1977 года рождения (т.5, л.д. 8-9);
- заключение дактилоскопической экспертизы № д. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого след ладонной поверхности руки размерами 24х18 обнаруженный на бутылке с растворителем, добровольно выданной гр. ФИО25, пригоден для идентификации личности и оставлен подпальцевым участком ладонной поверхности правой руки Никитиной Елены Юрьевны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения (т.4, л.д. 225);
- протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, изъятых в ходе проведения обыска в ларьке, в гараже № <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес> (т. 5, л.д. 37);
- протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, изъятых в ходе личного досмотра ФИО14, ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО18, ФИО20, ФИО21, добровольно выданных в рамках ОРМ «Проверочная закупка» ФИО25 и ФИО52 (т. 5, л.д. 42); 
- протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска в торговом киоске по адресу: <адрес>; в ходе осмотра места происшествия - автомашины ГАЗ 33023 регистрационный номер №; в ходе проведения обыска в гараже №, № <данные изъяты> расположенных по адресу: <адрес>.; в ходе проведения обыска по адресу: <адрес> (т.5, л.д. 53); 
- протокол осмотра предметов(документов) от ДД.ММ.ГГГГ трех тетрадей с рукописными записями, изъятыми ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска в торговом киоске <адрес> (т. 5, л.д. 70); 
- протокол осмотра предметов (документов, принадлежащих разным лицам) от ДД.ММ.ГГГГ, изъятых в ходе проведения обыска по адресу: <адрес> (т. 5, л.д. 92);
- протокол осмотра предметовот ДД.ММ.ГГГГ СД- диска рег. № от ДД.ММ.ГГГГ (результаты ОРМ « ПТП» в отношении Радаевой Т.С.) (т. 5, л.д. 113- 131);
- протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ СД-диска № от ДД.ММ.ГГГГ (результаты ОРМ « ПТП» в отношении Радаевой Т.С.) (т.5, л.д. 135- 155);
- вещественные доказательства - семена мака с содержанием наркотического средства - маковая солома, массой 5,61 грамма, прекурсоры наркотических средств: ацетон, массой 1267,2 грамма и толуол массой 1991 грамма находятся в камере хранения Златоустовского МРО (<адрес>) (т. 5, л.д. 52);
- вещественные доказательства - семена мака с содержанием наркотического средства - маковая солома, массой 439,92 грамма, прекурсоры наркотических средств: ацетон, массой 2000 грамм и 5124 грамма; толуол массой 3860 грамма находятся в камере хранения Управления ФСКН РФ по Челябинской области (<адрес>) (т.5, л.д. 66);
- вещественные доказательства - семена мака с содержанием наркотического средства - маковая солома, массой 1,85 грамма находятся в камере хранения УВД по Златоустовскому ГО. (<адрес>) (т.1, л.д. 206);
- вещественные доказательства - растворитель в количестве 188 бутылок, находятся в камере хранения Управления ФСКН РФ по Челябинской области <адрес> (т. 5, л.д. 41);
- вещественные доказательства: 1. СД - диск регистрационный номер № от ДД.ММ.ГГГГ. 2. СД - диск регистрационный номер № от ДД.ММ.ГГГГ находятся на хранении в сейфе № кабинета № Златоустовского МРО по адресу: <адрес> (т. 5, л.д. 156);
- вещественные доказательства - три тетради, изъятые при обыске торгового павильона (киоска) в <адрес> находятся на хранении в сейфе № кабинета следователя ФИО59 № Златоустовского МРО по <адрес> (т. 5, л.д. 83); 
- вещественные доказательства - документы, принадлежащие различным лицам, изъятые при обыске в жилище Радаевой Т.С. находятся на хранении в сейфе № кабинета № Златоустовского МРО (т.5, л.д. 105). \witnesse
В судебном заседании государственный обвинитель отказался от поддержания обвинения в части квалификации действий подсудимых Радаевой Т.С. и Радаева В.И. по двум составам преступлений, предусмотренных ст.228.1 ч.3 п. «а», ст.30 ч.3 УК РФ, предложив суду квалифицировать действия всех подсудимых по ст.228.1 ч.3 п. «а» ст.30 ч.3 УК РФ, мотивируя свое мнение тем, что все действия подсудимых были охвачены единым умыслом и являются продолжаемыми.
\meditationb Действия Радаевой Т.С. и Радаева В.И., совершенные в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, а также в период ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ следует квалифицировать единым составом по ч. 3 ст. 30 УК РФ, п. «а» части 3 ст. 228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенноеорганизованной группой в крупном размере, когда умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, не были доведены до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Действия Никитиной Е.Ю. и Хакимьяновой О.В. правильно квалифицированы органами предварительного расследования по ч. 3 ст. 30 УК РФ, п. «а» части 3 ст. 228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенноеорганизованной группой в крупном размере, когда умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, не были доведены до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Суд считает, что квалифицирующий признак - «совершение преступления группой лиц по предварительному сговору» является излишне вмененным, поскольку наличие в квалификации признака «совершение преступления организованной группой» предполагает объединение лиц заранее для совершения преступления, поэтому очевидно, что все соисполнители действуют по предварительному сговору, дополнительной квалификации в этой части не требуется, а потому данный квалифицирующий признак следует исключить из объема предъявленного обвинения.
Умысел Радаевой Т.С. и Радаева В.И. был направлен на совершение единого преступления - незаконного сбыта наркотического средства. В данном случае имеет место продолжаемое преступление, состоящее из двух тождественных деяний, (первое из которых совершено в период ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, а второе совершено в период ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ), направленных к достижению единой преступной цели. Перерыв между указанными действиями не свидетельствует о прекращении одного преступного деяния и совершении другого по вновь возникшему умыслу, так как установлено, что умысел был един и небольшой временной промужуток не влияет на квалификацию действий подсудимых. В связи с чем, квалификацию органами предварительного расследования их действий по двум составам суд считает излишней. 
Крупный размер, как признак совершенного преступления, нашел свое подтверждение в судебном заседании исходя из результатов проведенных экспертных исследований изъятого наркотического средства и его объема.
Нашел подтверждение в показаниях Радаевой Т.С., оглашенных в ходе судебного разбирательства и в показаниях Радаева В.И., пояснивших, что поставку мака, как чистого так и «сорного» осуществлял ФИО118 неоднократно. 
Организованная группа представляет собой разновидность «сложного» соучастия, которое качественно отличается от соисполнительства, предусмотренного ч.ч. 1,2 ст. 35 УК РФ. Для такой формы соучастия необходимо наличие признака устойчивости, означающего, что участников организованной группы объединяет цель совместного совершения преступления в течение относительно продолжительного времени. Такая группа может состоять из двух и более лиц, заранее объединившихся для совершения преступления, у группы имеется руководитель (организатор), координирующий действия участников группы, подбирающий соучастников, распределяющий роли между ними, планирующий совершение преступления, обеспечивающий меры по сокрытию преступной деятельности. 
Суд считает, что признак «совершение преступления в составе организованной группы» нашел свое подтверждение, поскольку имеются все ее признаки.
Так, Радаева Т.С., являлась в данном случае организатором совершения преступлений - она установила связь с лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, являющимся поставщиком наркотического средства. Ею был разработан план по приобретению мака с маковой соломой, по доставке его в г. Златоуст, хранению в гаражных боксах, реализации в торговых точках. С этой целью Радаева Т.С., вовлекла в совершение преступления Радаева В.И., функцией которого было - смешивание чистого мака и мака сорного с маковой соломой, подвоз готовой смеси в торговый ларек, передача продавцам для реализации. Также на Радаева В.И. возлагался подвоз ингредиента - растворителя «646», открывание и закрытие торговой точки.
С целью бесперебойной реализации маковой соломы на одной из стадии преступной деятельности Радаевой Т.С. были вовлечены в преступную группу Никитина и Хакимьянова, которые должны были заниматься реализацией мака. Радаевой Т.С. были установлены условия реализации - определено время реализации наркотического средства, место, стоимость мака, условия его продажи. Также Радаева Т.С. предусмотрела меры безопасности в случае проверки торговой точки правоохранительными органами - в помещении торгового ларька находился чистый мак для выставления на продажи в случае появления проверки. Продавцы были предупреждены о том, что в случае появления правоохранительных органов им необходимо растворитель «646» и «сорный» мак убирать в металлический сейф под ключ. С продавцами была достигнута договоренность по вознаграждению - 20 рублей за каждый килограмм проданного мака. При этом о преступном сговоре и конкретной цели деятельности говорит и тот факт, что помимо мака Никитина и Хакимьянова осуществляли реализацию иного товара, который находился в торговом ларьке (для конспирации деятельности), однако вознаграждение за продажу иного товара не было предусмотрено.
То обстоятельство, что Никитина и Хакимьянова участвовали в преступной деятельности организованной группы не с самого начала ее существования, а были вовлечены на одной из стадий, не может служить основанием для исключения признака «организованной группы», поскольку Никитина и Хакимьянова являлись исполнителями, в определенный период существования организованной группы участвовали в ней своей умышленной, незаконной деятельностью по сбыту наркотического средства. Поэтому их участие в совершении особо тяжкого преступления в составе организованной группы квалифицировано органами предварительного расследования законно и обоснованно.
О наличии организованной группы говорит и тот факт, что группа была создана для осуществления преступной деятельности на определенный период времени. По заявлению Радаевой Т.С. продажу мака она планировала осуществлять до ДД.ММ.ГГГГ.
Умысел всех участников группы был направлен на незаконный сбыт наркотических средств, что было ими фактически осуществлено. Задачей, созданной Радаевой Т.С. преступной группы, являлось извлечение максимальной материальной выгоды и незаконное обогащение ее членов путем незаконного приобретения партий наркотического средства на постоянной основе и незаконный сбыт из корыстных побуждений. 
Изложенные обстоятельства нашли свое подтверждение: 
По преступным действиям, совершенным в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ:
- в показаниях подсудимого Радаева В.И., подтвердившего факт сговора с Радаевой Т.С. и лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, о реализации «сорного» мака в торговой точке в районе железнодорожного вокзала.
- в показаниях подсудимой Радаевой Т.С., данных ею в ходе предварительного следствия и подтвержденных в судебном заседании о том, что в указанный период она действительно начала преступную деятельность по реализации наркотического средства, при этом она определила порядок приобретения, доставки, хранения, реализации маковой соломы.
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО14, пояснившего в предварительном следствии, что он употребляет наркотики, для изготовления которого он неоднократно приобретал семена растения мак и растворитель в ларьке, расположенном около <адрес>, который принадлежит Радаевой Т. Так и ДД.ММ.ГГГГ он приобрел в ларьке у Радаевой семечки мака, массой 600 грамм за 1 тысячу рублей, в магазине рядом он приобрел две бутылки растворителя и пошел в сторону дома. В этот момент его задержали сотрудники наркоконтроля, и в ходе досмотра, в присутствии двух понятых у него изъяли пакет с семенами мака и две бутылки растворителя; 
- в оглашенных показаниях свидетелей ФИО43 и ФИО44, пояснивших в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ, днем, они принимали участие в качестве понятых при досмотре молодого человека, в руках у которого был черный пакет. При личном досмотре у парня из пакета сотрудники извлекли один прозрачный пакет, внутри которого находились семечки мака с примесями в виде сухих частиц растений, из кармана куртки - две бутылки с растворителем; 
- в показаниях свидетеля ФИО15, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ периодически, примерно 1 раз в неделю он стал покупать семечки мака в ларьке, который принадлежал Радаевой Татьяне. Из купленных семечек мака он варил наркотический раствор, после чего «кололся». Так и ДД.ММ.ГГГГ в ларьке «хозтовары» он купил 1 бутылку растворителя «646» за 50 рублей и спустился к ларьку Радаевой на <адрес>, где у самой Радаевой на300 рублей купил семечки мака. В рукаве у него находилась бутылка с растворителем, в кармане семечки мака, и он пошел на остановку, сел в маршрутное такси, но в салон вошли сотрудники наркоконтроля и его задержали; 
- в показаниях свидетелей ФИО27 и ФИО32, пояснивших в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, он принимал участие в качество понятого при проведении личного досмотра молодого человека, которому на вид около 26-28 лет, был одет в черную куртку и джинсы синего цвета. Один из сотрудников, в ходе досмотра указанного молодого человека достал из правого внутреннего кармана куртки, надетой на досматриваемом, один полиэтиленовый пакет с семенами мака. На вид семена мака были не чистые, а с мусором, в виде маленьких частиц соломы. После этого, в левом внутреннем кармане куртки досматриваемого сотрудник изъял одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646». После этого, сотрудник положил семечки мака и стеклянную бутылку с надписью «Растворитель 646» в отдельный полимерный пакет, который перевязал нитью и опечатал; 
- в показаниях свидетеля ФИО26, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативного мероприятия «Наблюдение» им был задержан гр. ФИО14, который отошел от ларька Радаевой с черным пакетом в руках. В отделе наркоконтроля ФИО14 был досмотрен. Из пакета, который находился в руках у ФИО14, был обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами мака и две бутылки с растворителем. ДД.ММ.ГГГГ в ходе оперативного мероприятия «Наблюдение» за деятельностью продавца торгового павильона ИП «Радаева», расположенного напротив на <адрес>, был задержан гр. ФИО15, приобревший в ларьке полимерный пакет черного цвета в виде «маечки». При личном досмотре ФИО15 был изъят полимерный пакет с семенами мака и одна бутылка растворителя. ФИО15 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он на личные деньги в сумме 300 рублей купил в ларьке у продавца Радаевой Т. один пакет с семенами мака; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО56,пояснившего в предварительном следствии, что из семечек мака изготавливал наркотический раствор и употреблял внутривенно. Семечки приобретал в ларьке у Радаевой Т. с ДД.ММ.ГГГГ. Когда не хватало нужной суммы на покупку семечек и растворителя, Радаева давала ему в долг. Он приобретал семечки мака у Радаевой Т.С. три-четыре раза в неделю по 1 кг семечек и 2 бутылок растворителя. Радаева Т. знала о том, что он употребляет наркотики, и что семечки мака он покупает для того, чтобы «свариться» и «уколоться», так как он сам об этом Радаевой рассказывал. Перед Новым годом, ДД.ММ.ГГГГ он заложил Радаевой Т. свои документы за 1 кг семечек мака и 2 бутылки растворителя. Это паспорт, ИНН, копии свидетельств о рождении и свидетельство на установление отцовства. Он задолжал Радаевой 1600 рублей, но выкупить документы до настоящего момента не смог. Свои документы он передавал самой Радаевой Т., на тот момент она сама сидела продавцом в ларьке на Аносова. Он знал о том, что у Радаевых это был семейный бизнес. Муж Радаевой Т., как водитель ездил на Газели, привозил «товар», семечки мака и растворитель. Сотрудниками наркоконтроля он не был задержан с семечками мака ни разу, со слов ФИО57 он узнал о том, что у следователя находятся документы, которые были изъяты у Радаевой дома, и он сам пришел в отдел наркоконтроля;
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО57,который в предварительном следствии показал, что у Радаевой Т. на протяжении пяти лет приобретал семечки мака в торговом павильоне на вокзале, иногда по несколько раз в день. У него был номер мобильного Радаевой, на который он звонил с целью узнать, имеется ли мак в продаже, и какого он качества. Он видел, что семечки мака у Радаевой не чистые, а с добавлением маковой соломы. Кроме семечек мака он приобретал у Радаевой растворитель за 50 рублей - бутылку. Упаковывалось все в один полимерный пакет «маечка», при этом «маечка» была бесплатно. С Радаевой у него были доверительные отношения, он приобретал семечки мака у Радаевой не только за деньги, но и в долг и в залог документов;
- в представленных материалах уголовного дела исследованных в судебном заседании.
По преступным действиям, совершенным в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ: 
- в показаниях подсудимого Радаева В.И., подтвердившего факт приобретения «сорного» мака, доставки его в предусмотренные для хранения гаражные боксы, хранение. Пояснившего, что он занимался по договоренности с Радаевой Т.С. смешиванием мака, доставкой его в торговые точки, приобретением и доставкой в торговые точки растворителя «646». 
- в показаниях подсудимой Радаевой Т.С., подтвердившей факт сговора с лицом, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, о приобретении ею наркотического средства - маковой соломы, доставке его в г. Златоуст, размещении на хранение в гаражные боксы, реализации в торговой сети силами продавцов - Никитиной и Хакимьяновой, вовлеченными ею в преступную деятельность, понимающими фактический преступный смысл их деятельности. Также подтвердившей, что каждый участник преступной группы имел свою роль и свою задачу, направленную на достижение конечного результата - сбыт наркотического средства и получение материальной выгоды, а всей деятельностью руководила она, в том числе предусматривая меры безопасности, устанавливая цену продажи мака и определяя период преступной деятельности.
- в показаниях подсудимой Никитиной Е.Ю., подтвердившей тот факт, что она, занимаясь реализацией мака, понимала незаконность своей деятельности в составе группы под руководством Радаевой Т.С., однако осознанно, умышленно осуществляла сбыт наркотического средства в условиях договоренности с Радаевой Т.С. сообщившей, что руководство деятельности группы осуществляла Радаева Т.С., организовывала торговлю, определяла место, график торговли, цену продажи мака, вознаграждение, предусматривала меры безопасности.
- в показаниях подсудимой Хакимьяновой О.В., также подтвердившей тот факт, что она, занимаясь реализацией мака, понимала незаконность своей деятельности в составе группы под руководством Радаевой Т.С., однако осознанно, умышленно осуществляла сбыт наркотического средства в условиях договоренности с Радаевой Т.С. также подтвердившей, что именно Радаева Т.С. организовывала торговлю, определяла место, время торговли, цену продажи мака, вознаграждение за реализацию мака, предусматривала меры безопасности. 
- в показаниях свидетеля ФИО16, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ он периодически приобретал семечки мака у Радаевой Т. У Радаевой Т. мак брали только наркоманы, многих Радаева Т. знала в лицо. Радаева Т. давала ему в долг семечки мака, когда у него не было денег. Продавцы Алена и Оксана появились ДД.ММ.ГГГГ, после того, как Радаева купила ларек на <адрес>. Из семьи Радаевых он знает Радаева Володю, который на Газели привозил товар, в том числе мак, открывал ларек. ДД.ММ.ГГГГ около 5 часов вечера он подошел к ларьку Радаевой в <адрес> пешком. В этот день он приезжал к ларьку второй раз. Утром он купил 300 грамм семечек мака и 1 бутылку растворителя у самой Радаевой. Приехал домой «сварился и укололся», но ему показалось, что мало, и вечером, в тот же день он снова поехал в ларек, где продавцом была Алена (Никитина), у которой он купил на 600 рублей - 400 грамм семечек мака и 1 бутылку растворителя. Он начал спускаться вниз к остановке и его задержали сотрудники наркоконтроля. В отделе наркоконтроля он выдал пакет с маком и растворителем; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО45, пояснившего в предварительном следствии, ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, он принимал участие в качестве понятого при личном досмотре молодого человека, которому на вид было около 25-27 лет, был одет в куртку и джинсы черного цвета. В руках у досматриваемого находился один полимерный пакет черного цвета, из которого сотрудник достал прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель»; 
- в показаниях свидетеля ФИО29,пояснившего в судебном заседании, ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, он принимал участие в качестве понятого при личном досмотре молодого человека, которому на вид было около 25-27 лет, был одет в куртку и джинсы черного цвета. В руках у досматриваемого находился один полимерный пакет черного цвета, из которого сотрудник достал прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель»; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО17,пояснившего в предварительном следствии, что является опийным наркоманом, покупал семена мака у Радаевой Т. в ларьке расположенном в районе железнодорожного вокзала, впоследствии стал покупать семена мака у Радаевой и ее продавцов в ларьке в <адрес> около <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в магазине « Владомир» он купил 1 бутылку растворителя, затем пришел к ларьку Радаевой, которая сама в тот день работала продавцом в ларьке. Он подал Радаевой Т. 750 рублей на 500 грамм мака. Радаева подала ему черный пакет «майку», внутри которого находился пакет с маком. В тот момент, когда он отошел от ларька, на углу одного из домов, стоящих напротив ларька, его задержали сотрудники наркоконтроля; 
- в оглашенных показаниях свидетелей ФИО46 и ФИО47, пояснивших в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время они принимали участие в качестве понятых при досмотре мужчины в помещении наркоконтроля по <адрес>. В ходе досмотра один из сотрудников достал из левого рукава куртки, принадлежащей досматриваемому, полиэтиленовый пакет с семенами мака. Из правого кармана указанной куртки сотрудник достал одну стеклянную бутылку с растворителем; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО18, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ он более трех раз приобретал семена мака вместе с растворителем в ларьке около <данные изъяты> в <адрес> у Радаевой Т. Первые два раза, даты не помнит, он покупал семена мака у одной и той же девушки, у продавца по имени Оксана. ДД.ММ.ГГГГ он также приобрел мак с растворителем, в ларьке в тот день находилась сама Радаева Татьяна, она продала ему на 500 рублей - семечек мака, а на 100 рублей две бутылки растворителя «646», положила их в пакет - «маечку» черного цвета и подала ему. От ларька Радаевой он сразу пошел в аптеку, чтобы купить шприц, но купить не успел, так как в аптеке его задержали сотрудники наркоконтроля;
- в показаниях свидетелей ФИО30 и ФИО61, пояснивших в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время они принимали участие в качестве понятых при проведении досмотра молодого человека в здании наркоконтроля по <адрес>. Досматриваемый был одет в куртку и спортивные штаны, в руках находился один пакет черного цвета. В ходе досмотра один из сотрудников достал из данного пакета один полиэтиленовый пакет с семенами мака и две стеклянные бутылки с растворителем; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО19, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ он решил изготовить и употребить наркотики. Для этого, около 18 часов он пришел в торговый павильон Радаевой, расположенный в <адрес> где продавцом была сама Радаева. Он подал Радаевой 700 рублей, а Радаева подала ему пакет с семенами мака около 460 грамм. Он положил пакет с семенами мака в правый карман своей куртки, отошел на несколько метров от данного киоска и был задержан сотрудниками милиции;
- в показаниях свидетеля ФИО24, в судебном заседании пояснившего, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками милиции было проведено оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение», которое осуществлялось за киоском, расположенном <адрес>. Около 18 часов ДД.ММ.ГГГГ сотрудники увидели, как к киоску подошел ФИО19, состоящий на оперативном учете как лицо, употребляющее наркотические средства. ФИО19 передал в окошко деньги, спросил что-то у продавца и получил наполненный чем-то пакет, который положил в правый карман своей куртки. Далее было принято решение о задержании ФИО19. При личном досмотре вышеуказанный пакет, в котором находились семена мака у ФИО19 в присутствии понятых, был изъят;
- в оглашенных показаниях свидетелей ФИО49 и ФИО48, пояснивших в предварительном следствии, что в конце мая 2010года они принимали участие в качестве понятых при досмотре молодого парня в здании УВД. В ходе досмотра досматриваемый извлек из кармана своей куртки полимерный пакет черного цвета, внутри которого находился светлый пакет с семенами мака;
- в показаниях свидетеля ФИО20, который в судебном заседании показал, что из семечек мака варил наркотический раствор, добавляя растворитель, и употреблял внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ, днем, около 10 часов его задержали сотрудники наркоконтроля в тот момент, когда он уже купил 400 грамм семечек мака, и 1 бутылку растворителя в ларьке в 3 микрорайоне. Из продавцов была - Алена (Никитина). Он подал Алене 650 рублей на 400 грамм семечек и 1 бутылку растворителя. Алена подала семечки и растворитель в черном пакетике;
- в показаниях свидетеля ФИО34, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, он принимал участие в качестве понятого при проведении личного досмотра молодого человека, которому на вид было около 20 лет. В руках у молодого человека находился один пакет - «маечка». Сотрудник наркоконтроля достал из данного пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылка с растворителем;
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО50, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, он принимал участие в качестве понятого при проведении личного досмотра молодого человека, которому на вид было около 20 лет. В руках у молодого человека находился один пакет - «маечка». Сотрудник наркоконтроля достал из данного пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылка с растворителем;
- в показаниях свидетеля ФИО21, в судебном заседании пояснившего, что приобретал семечки мака у Радаевой в ларьке, расположенном <адрес>, был постоянным покупателем, его в лицо знали продавцы, также сама Радаева. Радаевой и продавцам было известно, что он и другие наркоманы употребляют раствор из семечек мака внутривенно. Так и ДД.ММ.ГГГГ он приобрел в ларьке у Радаевой семечки мака и бутылку растворителя. Продавец передала ему пакет - «маечку» черного цвета, в котором был мак и растворитель. После этого он пошел в аптеку на остановке <данные изъяты> для того, чтобы купить шприцы, купил 2 шприца и при выходе из аптеки, его задержали сотрудники наркоконтроля;
- в показаниях свидетелей ФИО28 и ФИО35, пояснивших в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, они принимали участие в качестве понятых при досмотре молодого человека в помещении наркоконтроля, расположенного по <адрес>. В руках у досматриваемого парня находился черный пакет - «маечка». Один из сотрудников достал из указанного пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака и одну стеклянную бутылку с надписью «Ацетон» или «Растворитель». Досматриваемый пояснил, что приобрел семена мака и растворитель для изготовления наркотика; 
- в показаниях свидетеля ФИО25, в судебном заседании пояснившего, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в роли приобретателя наркотических средств. Около 17 часов 20 минут, он приехал в торговый павильон (ларек), расположенный напротив <адрес>. Находящуюся в ларьке девушку- продавца он попросил продать ему 300 грамм семян мака и бутылку растворителя, после чего передал продавцу ранее осмотренные оперативниками, 500 рублей. Продавцом являлась НикитинаЕ.Ю., она взвесила на весах 300 грамм семян мака, из коробки достала бутылку с растворителем и все это положила в полимерный пакет - «маечка», пакет передала ему. После этого он приехал в Златоустовский отдел наркоконтроля, где добровольно выдал в присутствии понятых пакет с семечками мака и растворителем, которые приобрел в ходе «проверочной закупки» у Никитиной Е.Ю. ДД.ММ.ГГГГ;
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО51, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов он принимал участие в качестве понятого при добровольной выдаче наркотика. В кабинет, расположенный в здании наркоконтроля по <адрес>, вошел мужчина, который представился по фамилии - ФИО25. В руках у ФИО25 был один черный пакет - «маечка». ФИО25 достал из данного пакета один прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака с примесями травы. Также из пакета ФИО25 достал одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель». Полиэтиленовый пакет с семенами мака один из сотрудников упаковал в отдельный полимерный пакет. Одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель» сотрудники упаковали во второй полимерный пакет аналогичным способом; 
- в показаниях свидетеля ФИО36, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов он принимал участие в качестве понятого при добровольной выдаче наркотика. В кабинет, расположенный в здании наркоконтроля по <адрес>, вошел мужчина, который представился по фамилии - ФИО25. В руках у ФИО25 был один черный пакет - «маечка». ФИО25 достал из данного пакета один прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака с примесями травы. Также из пакета ФИО25 достал одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель». Полиэтиленовый пакет с семенами мака один из сотрудников упаковал в отдельный полимерный пакет. Одну стеклянную бутылку с надписью «Растворитель» сотрудники упаковали во второй полимерный пакет аналогичным способом; 
- в оглашенных показанияхсвидетеля ФИО52,пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в оперативном мероприятии в роли приобретателя наркотических средств. Перед проведением мероприятия он был досмотрен сотрудниками Златоустовского МРО в присутствии понятых. Также была осмотрена денежная купюра на сумму 500 рублей, предназначенная для покупки семян мака с примесями наркотического средства - маковой соломы. После этого он созванился с Радаевой и после звонка приехал в торговый ларек, расположенный напротив <адрес>. В ларьке находилась девушка - продавец, Хакимьянова Оксана. Он подал Хакимьяновой деньги - 500 рублей, переданные ему для проверочной закупки, а Хакимьянова передала ему черный пакет - «маечка», в котором находился прозрачный пакет с семенами мака и бутылка растворителя. В Златоустовском отделе он добровольно выдал вышеназванный пакет с семенами мака и растворителем;
- в показаниях свидетеля ФИО31, пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ, после 16 часов он принимал участие в качестве понятого в помещении наркоконтроля по <адрес>, при досмотре молодого человека - ФИО52. При досмотре у ФИО52 ничего запрещенного, в том числе наркотиков, а также денег обнаружено не было. В руках у ФИО52 ничего не было. После этого, в его присутствии сотрудники осмотрели денежную купюру достоинством 500 рублей, номера и серии которой были занесены сотрудниками в протокол. Деньги были переданы ФИО52 для закупки наркотика;
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО53, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ после 18 часов принимал участие в качестве понятого при добровольной выдаче наркотиков в помещении наркоконтроля по <адрес>. В ходе добровольной выдачи молодой мужчина, который назвался по фамилии - ФИО52, достал из пакета «маечка», которая находилась в руках, один полиэтиленовый пакет с семенами мака и бутылку растворителя;
- в показаниях свидетеля ФИО37, пояснившей в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ после 18 часов, принимала участие в качестве понятого при добровольной выдаче наркотиков в помещении наркоконтроля по <адрес>. В ходе добровольной выдачи молодой мужчина, который назвался по фамилии - ФИО52, достал из пакета «маечка», которая находилась в руках, один полиэтиленовый пакет с семенами мака и бутылку растворителя;
- в показаниях свидетеля ФИО4, пояснившего в ходе предварительного следствия, что употреблял наркотик - опий, изготовленный из семечек мака ДД.ММ.ГГГГ. При этом семечки мака он сначала покупал из трейлера, расположенного в районе вокзала принадлежащего Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ он начал покупать семечки в ларьке, расположенном <адрес>, который также принадлежал Радаевой Т.С. В среднем, он приобретал семечки мака у Радаевой или у ее продавцов - Алены и Оксаны, один раз в неделю. Приобретал мак за деньги, иногда в долг. В последний раз, после ДД.ММ.ГГГГ он заложил в ларек Радаевой за семечки мака свои документы: водительское удостоверение, техпаспорт ТС. За свои документы он приобрел 1 кг семечек мака стоимостью 1500 рублей; 
- в оглашенных показаниях свидетеля ФИО42, пояснившего в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ родители его жены - Радаева Т.С. и Радаев В.И. на свои личные деньги приобрели ларек <адрес> и попросили его приобретение ларька оформить на себя и зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя, так как родители хотели, чтобы он взял на себя ответственность за оформление документов и хождение по инстанциям. Ларек приобретался для торговли мелкими продуктами, пивом, сигаретами и др. О том, что из ларька продавали семена мака, он не знал;
- в оглашенных показанияхсвидетеля ФИО55,пояснившего, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при производстве обыска в ларьке, расположенном в <адрес>. В ходе обыска в ларьке были изъяты - коробка с растворителем; коробка, внутри которой находился мешок с маком; тетради. Далее он принял участие в качестве понятого при досмотре автомашины «Газель», сотрудники наркоконтроля с заднего сиденья автомашины достали пакеты с семенами мака и коробку с растворителем. Кроме того, из машины были изъяты деньги; 
- в показанияхсвидетеля ФИО38,пояснившего в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при производстве обыска в ларьке, расположенном <адрес>. В ходе обыска в ларьке были изъяты - коробка с растворителем; коробка, внутри которой находился мешок с маком; тетради. Далее он принял участие в качестве понятого при досмотре автомашины «Газель», сотрудники наркоконтроля с заднего сиденья автомашины достали пакеты с семенами мака и коробку с растворителем. Кроме того, из машины были изъяты деньги; 
- в показаниях свидетеля ФИО39, пояснившей в судебном заседании, что ДД.ММ.ГГГГ, она и ее знакомая - ФИО54 принимали участие в качестве понятых при проведении обыска в двух гаражах, расположенных по <адрес>. Сначала обыск был проведен в гараже №. В ходе обыска были изъяты: 8 картонных коробок с растворителем, в каждой коробке по 20 бутылок; девятая коробка распечатанная была, в ней находилось 8 бутылок с растворителем, еще одна коробка в распечатанном виде, в которой находилось около 14 бутылок с ацетоном; один мешок белого цвета с семенами мака. 8 мешков с остатками семян мака. В гараже № в ходе обыска были изъяты: 8 мешков с семенами мака, два мешка из указанных восьми были бумажные и в распечатанном виде, в одном из мешков была пластмассовая чашка. Она увидела, что мак в открытых мешках был не чистый, а перемешан с частицами в виде сухой травы; пять мешков с семенами мака. На весах, которые стояли посередине гаража, находился еще один мешок с семенами мака. Кроме того, из гаража было изъято пять бумажных мешков с остатками на дне семян мака. В конце обыска сотрудники собрали россыпь семян мака с пола, с мешков расстеленных на полу, пересыпав их в один полиэтиленовый мешок. Все вышеперечисленное было сотрудниками изъято, упаковано и опечатано;
- в оглашенных показаниях свидетеляНуриахметовой А.Р., пояснившей в предварительном следствии, что ДД.ММ.ГГГГ принимала участие в качестве понятой при проведении обыска в гараже № и №, расположенных по <адрес>. В ходе обыска в гараже № были изъяты: коробки с растворителем, распечатанная коробка с ацетоном, мешок с семенами мака, 8 мешков с остатками семян мака. В гараже № были изъяты: 8 мешков с семенами мака, два мешка из указанных восьми были бумажные и в распечатанном виде, в одном из мешков была пластмассовая чашка. Мак в открытых мешках был не чистый, а перемешан с частицами в виде сухой травы. У стены, расположенной напротив входа в гараж № стояли пять мешков с семенами мака. На весах, которые стояли посередине гаража, находился еще один мешок с семенами мака. Кроме того, из гаража было изъято пять бумажных мешков с остатками на дне семян мака. В конце обыска сотрудники собрали россыпь семян мака с пола, с мешков расстеленных на полу, пересыпав их в один полиэтиленовый мешок. Все вышеперечисленное было сотрудниками изъято, упаковано и опечатано. 
- в представленных материалах уголовного дела исследованных в судебном заседании.
При оценке доказательств следует принимать за основу признательные показания, данные Радаевой Т.С. и Радаевым В.И. в ходе предварительного расследования, оглашенные в судебном заседании, поскольку именно эти показания дополнили сведения, изложенные подсудимыми в судебном заседании, нашли свое подтверждение в других, исследованных в суде доказательствах.
Показания подсудимых Радаева В.И., Радаевой Т.С., Никитиной Е.Ю., Хакимьяновой О.В., данные в ходе предварительного расследования и в суде, содержат описание ключевых событий, свидетельствующих о роли каждого из них, как соучастников преступлений, в деталях отражают объективные данные дела и свидетельствуют о преступной осведомленности о содеянном, характерной для исполнителей преступления.
Из показаний перечисленных лиц видно, что все они совместно и неоднократно совершали незаконный сбыт наркотического средства - семян мака с содержанием наркотического средства - маковой соломы и прекурсоров наркотических средств: ацетона и толуола, при этом действовали по единой схеме: Радаева Т.С. руководила действиями остальных (разработала преступный план по приобретению, доставке, организации хранения и реализации маковой соломы, подготовила условия для его осуществления, непосредственно участвуя в совершении планируемого преступления), осуществляла торговлю маком в торговом трейлере в районе <адрес>, открыла торговый киоск, расположенный <адрес>, вовлекла в качестве участников данной организованной группы своего мужа Радаева В.И., специально нанятых для осуществления розничной торговли наркотического средства - маковой соломы под видом пищевого мака, продавцов - Никитину Е.Ю. и Хакимьянову О.В., установив зависимость заработной платы продавцов от количества реализованного мака за смену. 
Радаев В.И. согласно своей преступной роли, в соответствии с преступным замыслом, в период ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ежедневно производил смешивание чистого пищевого мака с пищевым маком, засоренным наркотическим средством - маковой соломой. После чего, ежедневно, либо по несколько раз в день, по мере реализации семян мака, осуществлял перевозку растворителя и семян мака с примесями наркотического средства на автомашине ГАЗ-33023 государственный номер № из места хранения, то есть из гаражных боксов с <адрес> в торговый павильон (киоск), расположенный по адресу: <адрес> для дальнейшего незаконного сбыта.
Радаева Т.С, Никитина Е.Ю. и Хакимьянова О. В. по - очереди, находясь в роли продавцов торгового павильона (киоска) <адрес>, и достоверно зная о том, что реализуемый ими пищевой мак содержит в себе наркотическое средство - маковую солому, в период ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГежедневно, систематически сбывали его наркозависимым лицам, предлагая наркоманам купить ингредиенты, необходимые для изготовления наркотического средства - органические растворители. 
Однако, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы Радаева Т.С., Радаев В.И, Никитина Е.Ю., ФИО23 и лицо, материалы в от ношении которого выделены в отдельное производство, до конца не довели по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство - маковая солома было изъято из незаконного оборота сотрудниками Златоустовского МРО УФСКН РФ по Челябинской области. 
Суд исследовал доводы защитников о том, что Никитина и Хакимьянова участвовали в сбыте наркотического средства не с самого начала деятельности Радаевых по реализации мака, в связи с чем признак организованной группы отсутствует. По мнению суда, как было указано выше, все предусмотренные уголовным законодательством признаки организованной группы имеют место. Факт участия Никитиной и Хакимьяновой на одном из этапов преступной деятельности организованной группы в качестве исполнителей свидетельствует только о том, что они действительно участвовали в качестве исполнителей, что не лишает организованную группу всех предусмотренных ст.35 ч.3 УК РФ признаков и не позволяет оценивать сомнительно признак устойчивости группы.
Так на первом этапе организованная группа в составе лица, материалы в отношении которого выделены в отдельное производство, Радаевой Т.С., Радаева В.И. занимались устойчиво и организованно с распределением ролей сбытом наркотического средства. На втором этапе в связи с приобретением ларька на <адрес> (так называемом «расширении деят
1128
ельности») возникла необходимость вовлечения новых членов преступной группы, в связи с чем появились Никитина и Хакимьянова. При этом преступная группа продолжала свою деятельность без изменения. Никитина и Хакимьянова заранее действительно не объединялись с Радаевой Т.С, на предмет совершения преступной деятельности, однако о преступной деятельности в составе организованной группы свидетельствует сам факт участия их в преступной деятельности, когда им было совершенно понятно, что они участвуют в незаконном сбыте наркотического средства, выступают в роли продавцов, то есть исполнителей, помимо их существовали руководитель - Радаева, которая организовала всю преступную деятельность, а также Радаев, который выполнял свою функцию в цепочке преступной деятельности всей группы.
Суд не склонен обсуждать целесообразность либо нецелесообразность действий сотрудников наркоконтроля при проведении оперативной деятельности в части неоднократных проверочных закупок и проведения мероприятий «наблюдение». Суд может только оценить данную деятельность только с позиции соответствия ее требованиям законности. По мнению суда, все оперативные материалы проведены в рамках закона об оперативной деятельности, относимы, допустимы и достоверны. 
При назначении наказания Радаевой Т.С. суд на основании ст. 61 ч. 2 УК РФ учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств:признание вины, раскаяние,положительные характеристики по месту работы и жительства, наличие возрастных и хронических заболеваний, совершение преступления впервые. 
Отягчающие наказание обстоятельства, предусмотренные ст. 63 УК РФ, не установлены.
Руководствуясь положением ст.60 УК РФ, принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства совершения преступления и личность виновной, суд полагает справедливым назначить наказание в виде лишения свободы. Отбывание наказания следует назначить в исправительной колонии общего режима. Оснований для применения ст. 64 и ст.73 УК РФ не установлено. Дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью в сфере торговли суд полагает необходимым применить, поскольку преступление совершено в сфере торговли. С учетом материального положения подсудимой суд полагает возможным применение дополнительного наказания в виде штрафа.
При назначении наказания Радаеву В.И. суд на основании ст. 61 ч. 2 УК РФ учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств:признание вины, раскаяние, положительную характеристику по месту работы, совершение преступления впервые, наличие заболеваний.
Отягчающие наказание обстоятельства, предусмотренные ст. 63 УК РФ не установлены.
Руководствуясь положением ст.60 УК РФ, принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства совершения преступления и личность виновного, суд полагает справедливым назначить наказание в виде лишения свободы. Отбывание наказания следует назначить в исправительной колонии строгого режима. Оснований для применения ст. 64 и ст.73 УК РФ не установлено. Дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью в сфере торговли суд полагает необходимым применить, поскольку преступление совершено в сфере торговли. С учетом материального положения подсудимого суд полагает возможным применение дополнительного наказания в виде штрафа.
При назначении наказания Никитиной Е.Ю. суд на основании ст. 61 ч. 2 УК РФ учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств:признание вины, раскаяние, положительные характеристики по месту работы и жительства, совершение преступления впервые, второстепенность роли при совершении преступления. 
Отягчающие наказание обстоятельства, предусмотренные ст. 63 УК РФ не установлены.
Руководствуясь положением ст.60 УК РФ, принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства совершения преступления и личность виновной, суд полагает справедливым назначить наказание в виде лишения свободы. Отбывание наказания следует назначить в исправительной колонии общего режима. Основания для применения ст. 73 УК РФ не установлены. Однако с учетом обстоятельств совершения преступления, личности подсудимой и ее второстепенной роли при совершении преступления, суд находит данные обстоятельства исключительными и полагает возможным и справедливым применить положение ст.64 УК РФ и назначить наказание ниже низшего предела. Дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью в сфере торговли суд полагает необходимым применить, поскольку преступление совершено в сфере торговли. С учетом материального положения подсудимой дополнительное наказание в виде штрафа суд полагает возможным не применять. 
При назначении наказания Хакимьяновой О.В. суд на основании ст. 61 ч. 1 п. «г» и ст. 61 ч. 2 УК РФ учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств:признание вины, раскаяние, наличие на иждивении малолетнего ребенка, положительные характеристики по месту работы и жительства, совершение преступления впервые, второстепенную роль при совершении преступления.
Отягчающие наказание обстоятельства, предусмотренные ст. 63 УК РФ не установлены.
Руководствуясь положением ст.60 УК РФ, принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства совершения преступления и личность виновной, суд полагает справедливым назначить наказание в виде лишения свободы. Отбывание наказания следует назначить в исправительной колонии общего режима. Основания для применения ст. 73 УК РФ не установлены. Однако с учетом обстоятельств совершения преступления, второстепенной роли подсудимой при совершении преступления и ее личности, суд находит данные обстоятельства исключительными и полагает возможным и справедливым применить положение ст.64 УК РФ и назначить наказание ниже низшего предела. Дополнительное наказание в виде лишения права заниматься деятельностью в сфере торговли суд полагает необходимым применить, поскольку преступление совершено в сфере торговли. С учетом материального положения подсудимой дополнительное наказание в виде штрафа суд полагает возможным не применять. Вместе с тем, учитывая, что на иждивении подсудимой находится малолетний ребенок, суд полагает обоснованным применить положение ст.82 ч.1 УК РФ и отсрочить реальное отбывание назначенного наказания до достижения ее ребенком 14 летнего возраста. 
Назначенное таким образом наказание будет соответствовать характеру и степени общественной опасности совершенных подсудимыми преступлений и личности виновных.

Иск заместителя прокурора г. Златоуста Ветошкина Е.А. о взыскании с подсудимых Радаева В.И. и Радаевой Т.С. солидарно в пользу Российской Федерации 1000 рублей подлежит удовлетворению в полном объеме. \meditatione

Руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ,
                                          ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Признать Радаевой Т.С. \accused{1} виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{9-0-0-} 9 (девять) лет с лишением права заниматься деятельностью в сфере торговли сроком на 9 (девять) лет, \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn{65160} 65160 рублей, \finee \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee Меру пресечения оставить прежней - заключение под стражу, срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
\prisontermb \convb Признать Радаева В.И. \accused{2} виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{8-0-0} 8 (восемь) лет, \prisonterme с лишением права заниматься деятельностью в сфере торговли сроком на 8 (восемь) лет, \fineb со штрафом в размере \fn{65160} 65160 рублей \finee , \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения изменить на заключение под стражу, под стражу взять в зале суда, срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Взыскать с подсудимых Радаевой Т.С. и Радаева В.И. солидарно в пользу Российской Федерации 1000 рублей.
Обратить взыскание на денежные средства в сумме 131 320 рублей, находящиеся на депозитном счете Управления Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков РФ по Челябинской области, на которые был наложен арест постановлением Златоустовского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ.
\prisontermb \convb Признать Никитину Елену Юрьевну \accused{3} виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ и назначить наказание с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на \term{3-0-0} 3 (три) года, с лишением права заниматься деятельностью в сфере торговли сроком на 3 (три) года \prisonterme , без штрафа, \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee Меру пресечения избрать - заключение под стражу, под стражу взять в зале суда, срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
\convb \prisontermb Признать Хакимьяновой О.В. \accused{4} виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3 ст. 228.1 ч. 3 п. «а» УК РФ и назначить наказание с применением положения ст.64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на \term{3-0-0} 3 (три) года, с лишением права заниматься деятельностью в сфере торговли сроком на 3 (три) года, \prisonterme без штрафа, \prisontypeb с отбыванием наказания в виде лишения свободы \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee . На основании ст.82 ч.1 УК РФ отсрочить реальное отбывание назначенного наказания до достижения ребенком ФИО5 ДД.ММ.ГГГГ года рождения четырнадцатилетнего возраста, то есть до ДД.ММ.ГГГГ, меру пресечения оставить в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства: 
- наркотическое средство - маковая солома массой 1,85 гр., изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра ФИО19 (т.1, л.д. 204) - уничтожить;
- прекурсоры наркотических средств - ацетон массой 16400 грамм и толуол массой 33900 грамм, содержащиеся в 160 бутылках в восьми картонных коробках, ацетон массой 830 грамм и толуол массой 1580 грамм, содержащиеся в 8 бутылках в 1 картонной коробке, ацетон массой 2100 грамм и толуол масоой1 3840 грамм, содержащиеся в 20 бутылках в 1 картонной коробке (т. 5, л.д. 39-40) - уничтожить;
- наркотическое средство - маковую солому массой 0,79 грамм, 0,19 грамм, 0,16 грамм, 1,34 грамм, 0,83 грамма, 0,6 грамма, 0,35 грамма, 0,59 грамма, 0,40 грамма, 0,36 грамма; прекурсоры наркотических средств - ацетон массой 245 грамм, 106 грамм, 114 грамм, 104 грамма, 95,1 грамм, 198 грамм, 102, 1 грамм, 102 грамма, 100 грамм, 101 грамм; толуол массой 71 грамм, 45 грамм, 205 грамм, 228 грамм, 208 грамм, 396 грамм, 228 грамм, 205 грамм, 201 грамм, 204 грамма (т.5, л.д. 49-51) - уничтожить;
- 17 мешков с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковую солому, общей массой 439,92 грамма; ацетон массой 2000 грамм и толуол массой 3860 грамм, содержащиеся в 20 бутылках в одной картонной коробке; ацетон массой 5124 грамма, содержащиеся в 14 бутылках в одной картонной коробке (т. 5, л.д. 60-65) - уничтожить;
- 8 синтетических тканных мешков с семенами растения мак, не являющимися наркотическим средством (т.5, л.д. 67) - возвратить владельцу.
- тетрадь в клетку на 48 листов с основной надписью на титульном листе «NewFootballWarriors»; тетрадь в клетку на 96 листов с основной записью на титульном листе «COPYBOOK», тетрадь в клетку на 96 листах, с основной записью на титульном листе «WonderfulHouses» (т. 5, л.д. 83) - уничтожить;
- CD-диск с регистрационным номером 12/6/357 и CD-диск с регистрационным номером 12/6/388 (т.5, л.д. 156) - уничтожить;
- наручные часы в количестве 4 шт. фирм SEIKO, LEIHENG, OMAX с металлическими браслетами серебристого цвета и печать с основной надписью «Фирма Виктория»; мобильный телефон марки «SonyEricsson» W 580 I, два сотовых телефона марки «Samsung», сотовый телефон марки «Siemens» (т.5, л.д. 105) - обратить в доход государства;
- договор аренды № от ДД.ММ.ГГГГ между ИП ФИО63 и ИП Радаева Т.С., ксерокопию свидетельства о постановке на учет в налоговом органе серии № на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р., ксерокопию свидетельства о внесении в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей записи об индивидуальном предпринимателе, зарегистрированном до ДД.ММ.ГГГГ серии № на имя Радаевой Т.С., ксерокопию ассортиментного перечня реализуемой продукции к санитарно-эпидемиологическому заключению № от ДД.ММ.ГГГГ - возвратить владельцу;
- паспорт на имя ФИО57 и заявление о регистрации по месту жительства - вернуть ФИО57 (т. 5, л.д. 202);
- паспорт, ИНН, справку о средней заработной плате от ДД.ММ.ГГГГ на имя ФИО56, свидетельство об установлении отцовства на ФИО64, копия свидетельства о рождении сына - ФИО64 от ДД.ММ.ГГГГ, свидетельство № на имя ФИО56 (т.5, л.д. 206) - вернуть ФИО56;
- водительское удостоверение на имя ФИО4, свидетельство о регистрации ТС на имя ФИО40 - вернуть ФИО4 (т.5, л.д. 191,192)
- паспорт на имя ФИО65, военный билет и страховое свидетельство на имя ФИО65, справку об освобождении серии № на имя ФИО65 (т.5, л.д. 174) - вернуть ФИО65
водительское удостоверение серия № на имя ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ г.р., пластиковую кредитную карточку ЧелиндБанка на имя ФИО6 Алексея - вернуть владельцу ФИО6;
водительское удостоверение серия № на имя ФИО7, ДД.ММ.ГГГГ г.р. - вернуть владельцу ФИО7;
пластиковую кредитную карточку Сбербанка на имя ФИО119 - вернуть владельцу ФИО72;
паспорт гражданина Российской Федерации на имя ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженки <адрес>; серия № выдан ДД.ММ.ГГГГ ОМ-2 УВД г. Златоуста; страховое свидетельство государственного пенсионного страхования на имя ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ г.р.; удостоверение о праве на льготы на имя ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №, - вернуть владелице ФИО8;
паспорт гражданина Российской Федерации - на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>; серия № выдан ДД.ММ.ГГГГ ОМ-2 УВД г. Златоуста; свидетельство о рождении на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; аттестат о среднем (полном) общем образовании на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; аттестат об основном общем образовании на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; трудовую книжку на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; полис страхового обязательного страхования на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе физического лица по месту жительства на территории Российской Федерации на имя ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., серия №; договор банковского вклада № между Банком «Снежинский» и ФИО10; договор № о выдаче кредита ФИО10 от ДД.ММ.ГГГГ; приходные кассовые ордера, плательщик ФИО10, в количестве 21 шт.; полис страхования транспортного средства CHEVROLETLanos серия №, страхователь ФИО10 - вернуть владельцу ФИО9;
свидетельство о регистрации ТС, зарегистрированное на <данные изъяты>», серия №; записную книжку с основной надписью на титульном листе «Jeansstory», с рукописными записями рецептов кулинарных блюд, с номерами телефонов и именами людей; расписку ФИО66 от ДД.ММ.ГГГГ;копию техпаспорта серия № на транспортное средство CHEVROLETLanos; акт приема-передачи автомобиля CHEVROLETLanos; приходный кассовый ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; сертификат соответствия в количестве 15 шт.; накладную № от ДД.ММ.ГГГГ «мак пищевой кол-во: 125, цена: 1200, сумма: 180000»; договор поставки товара №; договор возмездного оказания услуг; протокол лабораторных испытаний от ДД.ММ.ГГГГ; справку об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ; протокол лабораторных испытаний от ДД.ММ.ГГГГ; направление в бухгалтерию на оплату от ДД.ММ.ГГГГ; накладную б/н от ДД.ММ.ГГГГ «Мак пищевой кол-во: 100, цена: 1000, сумма: 10000,0»; дополнительное соглашение № от ДД.ММ.ГГГГ; карточку регистрации КСС № от ДД.ММ.ГГГГ; счет-фактуру № от ДД.ММ.ГГГГ; товарную накладную № от ДД.ММ.ГГГГ; товарный чек № от ДД.ММ.ГГГГ; уведомление о снятии ДД.ММ.ГГГГ с учета физического лица в налоговом органе (на имя Радаевой Т.С.); налоговую декларацию на имя Радаевой Т.С. от ДД.ММ.ГГГГ; трудовой договор от ДД.ММ.ГГГГ; договор на оказание услуг от 12.06. (без года); ассортиментный перечень реализуемой продукции к санитарно-эпидемиологическому заключению № от ДД.ММ.ГГГГ; папку синего цвета с сертификатами соответствия; предписание № от ДД.ММ.ГГГГ; накладную б/н от ДД.ММ.ГГГГ «Мак пищевой кол-во: 500, цена: 200, сумма: 100000»; товарные накладные в количестве 213 шт. от 2008 года на «мак пищевой» 50 кг.; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе серия № (на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р.) от ДД.ММ.ГГГГ на 1-м листе; свидетельство о внесении в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей записи об индивидуальном предпринимателе, зарегистрированном до ДД.ММ.ГГГГ серия № (на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р.) на 1-м листе - вернуть Радаевой Т.С.;
ксерокопию свидетельства о постановке на учет в налоговом органе серия № (на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р.) на 1-м листе; ксерокопию свидетельства о внесении в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей записи об индивидуальном предпринимателе, зарегистрированном до ДД.ММ.ГГГГ серия № (на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р.) на 1-м листе; уведомление о снятии ДД.ММ.ГГГГ с учета физического лица в налоговом органе (на имя Радаевой Т.С., ДД.ММ.ГГГГ г.р.) на 1-м листе - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в соответствии с главой 43 и ст. 375 ч. 1,2 УПК РФ в Челябинский областной суд в течение 10 дней со дня провозглашения, а осужденными Радаевой Т.С., Радаевым В.И., Никитиной Е.Ю. в тот же срок со дня вручения им копии приговора. \rese 
Председательствующий: 
Приговор вступил в законную силу 15.06.2011