Дело № 1-38/12
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации
27 июля 2012 года                                                               \intb                  г. Новомичуринск 
Пронский районный суд Рязанской области в составе
председательствующего судьи Князева П.А.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурораПронского района Рязанской области Дамаевой О.П.,
подсудимого Будыченкова Л.В., защитника - адвоката Генералова А.А., представившего удостоверение № Х и ордер № Х от Х года,
при секретаре Наследниковой С.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда уголовное дело в отношении \accusedb Будыченкова Л.В. \accusede , обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.2 ст.228, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Будыченков Л.В. совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Он же совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Он же совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Хг., в период времени примерно с Х часов Х минут до Х часов, Будыченков Л.В., находясь в квартире по адресу: Х, где он проживает, (-----------------------------). Масса указанного наркотического средства согласно Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами (список I)», утвержденного Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является особо крупным размером наркотических средств. 
Данное наркотическое средство Будыченков Л.В. умышленно, без цели сбыта, для личного потребления незаконно хранил в своей квартире по адресу: Х, до Х часов Хг., когда указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОМВД России по Пронскому району, которые тем самым пресекли его преступную деятельность, связанную с незаконным оборотом наркотических средств. 
Согласно пункту 1 части 1 статьи 2 Федерального закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.1998 г. «О наркотических средствах и психотропных веществах» и Списку №1 «Список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», утвержденному Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическое средство (------------) запрещено к обороту на территории РФ и его изготовление и хранение Будыченковым Л.В. является незаконным. 
Х года, в период времени примерно с Х часов до Х часов Х минут, Будыченков Л.В., находясь в квартире по адресу: Х, где он проживает, (-----------------------------------). Масса указанного наркотического средства согласно Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами (список I)», утвержденного Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является особо крупным размером наркотических средств. 
Данное наркотическое средство Будыченков Л.В. умышленно, без цели сбыта, для личного потребления незаконно хранил в своей квартире по адресу: Х, до Х часов Х минут Хг., когда указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОМВД России по Пронскому району, которые тем самым пресекли его преступную деятельность, связанную с незаконным оборотом наркотических средств. 
Согласно пункту 1 части 1 статьи 2 Федерального закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.1998 г. «О наркотических средствах и психотропных веществах» и Списку №1 «Список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», утвержденному Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическое средство (---------------) запрещено к обороту на территории РФ и его изготовление и хранение Будыченковым Л.В. является незаконным. 
Х года, в период времени примерно с Х часов до Х часов Х минут, Будыченков Л.В., находясь в квартире по адресу: Х, где он проживает, (-----------------------------------). Масса указанного наркотического средства согласно Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами (список I)», утвержденного Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», является особо крупным размером наркотических средств. 
Данное наркотическое средство Будыченков Л.В. умышленно, без цели сбыта, для личного потребления незаконно хранил в своей квартире по адресу: Х, до Х часов Х минут Хг., когда указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОМВД России по Пронскому району, которые тем самым пресекли его преступную деятельность, связанную с незаконным оборотом наркотических средств. 
Согласно пункту 1 части 1 статьи 2 Федерального закона РФ № 3-ФЗ от 08.01.1998 г. «О наркотических средствах и психотропных веществах» и Списку №1 «Список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», утвержденному Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», наркотическое средство (----------------) запрещено к обороту на территории РФ и ее изготовление и хранение Будыченковым Л.В. является незаконным. 
В судебном заседании подсудимый Будыченков Л.В. вину в совершенных преступлениях признал полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялся, и пояснил, что преступления были совершены при обстоятельствах, указанных в обвинительном заключении. 
Суд находит вину подсудимого Будыченкова Л.В. в совершенных преступлениях доказанной в полном объеме совокупностью собранных и исследованных в судебном заседании доказательств:
по факту изготовления и хранения (----------) в период с Х по Хг.:
- показаниями подсудимого Будыченкова Л.В. о том, что Хг., около Х часов, он, находясь по месту жительства в квартире по адресу: Х, решил изготовить для личного употребления, (----------). В это время в его квартире также находилась Л.Е.Н., которая проживала вместе с ним с Х года по Х года. Не говоря о задуманном Л.Е.Н., он отправился в магазин, где приобрел (-------). Вернувшись домой, он сказал Л.Е.Н., чтобы та побыла в зале и не беспокоила его некоторое время, пока он будет находиться на кухне, при этом он не сказал ей, что собирается изготовить наркотическое средство. Л.Е.Н. ушла в зал, а он прошел на кухню, где около Х часов Х минут этих же суток стал изготавливать наркотическое средство - (---------------------------------). Данное наркотическое средство он хранил для того, чтобы позже лично употребить. Процесс приготовления наркотического средства у него занял примерно Х минут. Хг., около Х часов Х минут, когда он вместе с Л.Е.Н. находился у себя дома, в дверь его квартиры постучали. Кода он открыл дверь, то оказалось, что к нему пришел сотрудник полиции для проведения профилактической беседы, так как он находился под следствием по ч.2 ст.228 УК РФ. Сотрудник полиции, которого он добровольно впустил в квартиру, попросил показать квартиру, когда сотрудник полиции вошел в ванную комнату, то увидел хранившиеся там в корпусе стиральной машины три полимерных бутылки из-под растворителя с наркотическим средством. После чего были вызвана оперативно-следственная группа и понятые, в присутствии которых были изъяты три вышеуказанных полимерных бутылки из-под растворителя с наркотическим средством;
- \witnessb оглашенными показаниями свидетеля Л.Е.Н., данными на предварительном следствии (л.д. 35-36) и подтверждёнными в судебном заседании о том, что она проживала совместно с Будыченковым Л.В. в его квартире по адресу: Х. Л. иногда употребляет наркотические средства, которые приготавливает сам из кондитерского мака и растворителя в указанной квартире. Хг., около Х часов, Л. ушел из дома, и вернулся примерно в Х часов Х минут с кондитерским маком. Ей Будыченков сказал, чтобы она находилась в зале, а сам сразу прошел на кухню и стал что-то приготавливать. Она на кухню квартиры не заходила. В квартире пахло растворителем. Будыченков на кухне находился примерно Х минут. Где Будыченков хранил приготовленное им наркотическое средство, она не знает. Ей также ничего не известно о том, употреблял ли в тот день, то есть Хг. Будыченков приготовленное им наркотическое средство. Хг., около Х часов Х минут, когда она вместе с Будыченковым Л.В. находилась дома по выше указанному адресу, в дверь квартиры постучали. Когда Будыченков Л.В. открыл дверь, то оказалось, что к нему пришел сотрудник полиции для проведения профилактической беседы, так как он находился под следствием по ч.2 ст.228 УК РФ. Сотрудник полиции, которого Будыченков Л.В. добровольно впустил в квартиру, попросил показать квартиру. Когда сотрудник полиции вошел в ванную комнату, то увидел хранившиеся там в корпусе стиральной машины три полимерных бутылки из-под растворителя с наркотическим средством. После чего сотрудник полиции вызвал оперативно-следственную группу и понятых, в присутствии которых были изъяты три вышеуказанных полимерных бутылки из-под растворителя с наркотическим средством;
- показаниями свидетеля Ж.В.Г. о том, что в середине Х года он совместно с оперуполномоченным уголовного розыска ОМВД России по Пронскому району Б.С.В. в связи с поступающими жалобами граждан дома Х на периодически возникающий в подъезде дома запах растворителя, а также с целью проверки оперативной информации об изготовлении Будыченковым Л.В. наркотических средств, выехали по месту жительства последнего, проживающего в квартире Х указанного дома. В подъезде дома, где расположена данная квартира, присутствовал сильный запах растворителя. С согласия Будыченкова Л.В. они прошли в квартиру, в которой также находилась его сожительница Л.Е.Н., и в помещении ванной комнаты обнаружили полимерные бутылки, в которой находилась жидкость коричневого цвета, после чего вызвали оперативно-следственную группу; 
- показаниями свидетеля Б.С.В., подтвердившего указанные обстоятельства, изложенные в показаниях свидетеля Ж.В.Г.; \witnesse 
Приведенные выше показания свидетелей и подсудимого о месте, времени и обстоятельствах совершения преступления полностью согласуются со следующими материалами головного дела:
- \proofb протоколом осмотра места происшествия от Хг., согласно которому в однокомнатной квартире по адресу: Х, в расположенном справа от входной двери санузле, в стиральной машинке «Х» обнаружены три бутылки из прозрачного бесцветного материала, укупоренные полимерными навинчивающимися крышками, две из которых белого цвета, одна - синего цвета. На всех крышках имеется надпись: «Х». Во всех трех бутылках содержится полупрозрачная жидкость коричневого цвета. Данные бутылки в ходе осмотра изъяты и упакованы в процессуальном порядке. Перед началом указанного процессуального действия, которое производилось с участием Будыченкова Л.В., последним было дано согласие на производство осмотра данной квартиры, являющейся его местом жительства (л.д. 6-7), что не оспаривалось подсудимым в судебном заседании;
- протокол осмотра предметов, согласно которому осмотром Х бутылок, изъятых в ходе осмотра места происшествия Хг., установлено, что каждая из бутылок изготовлена из прозрачного бесцветного полимерного материала, номинальная емкость Х мл, без этикеток, укупорены навинчивающейся крышкой типа «винт» из полимерного материала белого цвета с надписью: «Х», внутри содержится полупрозрачная жидкость коричневого цвета с запахом органического растворителя (том л.д. 76); \proofe
\expertb - справкой Х №Х от Хг., согласно которой жидкости коричневого цвета с запахом органического растворителя, содержащиеся в трех бутылках, изъятых Хг. в ходе осмотра места происшествия в квартире Будыченкова Л.В. по адресу: Х, имеют внешние признаки (--------------), который отнесен к наркотическим средствам. Общая масса наркотического средства (--------------). (л.д. 16 ); 
- заключением эксперта № Х от Х года, согласно которому жидкости коричневого цвета с запахом органического растворителя, содержащиеся в Х полимерных бутылках, изъятых Хг. в ходе осмотра места происшествия в квартире Будыченкова Л.В. по адресу: Х, являются наркотическим средством (-------------). (л.д. 30-33); \experte
-  вещественными доказательствами: наркотическим средством - (--------------) (л.д. 77);
по факту изготовления и хранения (-------) Хг.:
- \witnessb показаниями подсудимого Будыченкова Л.В. о том, что Хг., около Х часов, он пошел в магазин, где приобрел (-------------------). Примерно через Х минут вернулся домой в квартиру по адресу: Х, где он в то время проживал совместно с Л.Е.Н. Примерно в Х часов он стал приготавливать наркотическое средство. (-------------------------------------------). Сотрудники полиции прошли в помещение квартиры и увидели на столе на кухне бутылку с приготовленным наркотическим средством. После этого сотрудники полиции вызвали оперативно-следственную группу и понятых, в присутствии которых были изъяты Х полимерная бутылка с наркотическим средством и металлическая чашка. Процесс приготовления наркотического средства у него занял примерно Х минут. Его сожительница Л.Е.Н. в период времени, кода он приготавливал наркотическое средство, находилась в зале его квартиры. Л. в приготовлении наркотического средства участие не принимала; 
- оглашенными показаниями свидетеля Л.Е.Н., данными на предварительном следствии (л.д. 63-64) и подтверждёнными в судебном заседании о том, что она проживала с Будыченковым Л.В. в его квартире по адресу: Х.Л. иногда употребляет наркотические средства, которые приготавливает сам (---------------). Хг., в утреннее время, Будыченков Л.В. ходил в магазин, откуда вернулся с (-------). Около Х часов Л. пошел на кухню квартиры и стал приготавливать наркотическое средство. Она это поняла, так как опять в квартире стало пахнуть растворителем. Она на кухню квартиры в этот момент не заходила, так как Л. против того, чтобы она смотрела на процесс приготовления наркотического средства. Процесс приготовления наркотического средства занимает около Х минут. Ей также ничего не известно о том, употреблял ли в тот день, то есть Хг., Будыченков приготовленное им наркотическое средство. Около Х часов Х минут в дверь квартиры постучали. Когда она открыла дверь, на пороге стояли сотрудники полиции, которые с ее разрешения прошли в помещение квартиры и увидели на столе на кухне бутылку с приготовленным наркотическим средством. После этого сотрудники полиции вызвали оперативно - следственную группу и понятых, в присутствии которых были изъяты одна полимерная бутылка с наркотическим средством и металлическая чашка; 
- показаниями свидетеля Ж.В.Г. о том, что в Х года он совместно с оперуполномоченным уголовного розыска ОМВД России по Пронскому району Б.С.В. в связи с поступающими жалобами граждан дома Х на периодически возникающий в подъезде дома запах растворителя, а также с целью проверки оперативной информации об изготовлении Будыченковым Л.В. наркотических средств, выехали по месту жительства последнего, проживающего в квартире Х указанного дома. В подъезде дома, где расположена данная квартира, присутствовал сильный запах растворителя. С согласия Будыченкова Л.В. они прошли в квартиру, в которой также находилась его сожительница Л.Е.Н., и в помещении кухни обнаружили полимерную бутылку, в которой находилась жидкость коричневого цвета, после чего вызвали оперативно-следственную группу; 
- показаниями свидетеля Б.С.В., подтвердившего указанные обстоятельства, изложенные в показаниях свидетеля Ж.В.Г.; 
Приведенные выше показания свидетелей и подсудимого о месте, времени и обстоятельствах совершения преступления полностью согласуются со следующими материалами головного дела:
- протоколом осмотра места происшествия от Хг., согласно которому в Х квартире по адресу: Х, в кухне на столе обнаружена полимерная бутылка коричневого цвета, укупоренная полимерной крышкой красного цвета, в которой содержится жидкость с запахом органического растворителя, а в раковине, расположенной справа от входа в кухню, обнаружена чашка, внутренняя поверхность которой имеет загрязнение веществом темного цвета. Указанные бутылка с жидкостью и чашка изъяты и упакованы в процессуальном порядке. Перед началом указанного процессуального действия, которое производилось с участием Будыченкова Л.В., последним было дано согласие на производство осмотра данной квартиры, являющейся его местом жительства (л.д. 44-45), что не оспаривалось подсудимым в судебном заседании; \witnesse
- \proofb протоколом осмотра предметов, согласно которому осмотром бутылки, изъятой в ходе осмотра места происшествия Хг., установлено, что данная бутылка коричневого цвета, из полупрозрачного полимерного материала, номинальная емкость Х мл., укупорена навинчивающейся крышкой типа «винт» из полимерного материала красного цвета, в бутылке содержится жидкость зелено-коричневого цвета с запахом органического растворителя (л.д. 126 );
- протоколом осмотра предметов, согласно которому осмотром чашки, изъятой в ходе осмотра места происшествия Хг., установлено, что данная чашка представляет собой миску эмалированную белого цвета, высота миски Х мм, диаметр Х мм., внутренняя поверхность указанной миски имеет загрязнение веществом темно-коричневого цвета (л.д. 128);
- справкой ЭКЦ УМВД России по Рязанской области№Х от Хг., согласно которой мутная жидкость зелено-коричневого цвета с запахом органического растворителя, содержащаяся в полимерной бутылке, изъятой Хг. в ходе осмотра места происшествия в квартире Х, где проживает Будыченков Л.В., является наркотическим средством (----------------------------------) (л.д. 55); \proofe
- \expertb заключением эксперта №Х от Хг., согласно которому мутная жидкость зелено-коричневого цвета с запахом органического растворителя, содержащаяся в полимерной бутылке, изъятой Хг.в ходе осмотра места происшествия в квартире Будыченкова Л.В. по адресу: Х, является наркотическим средством (-----------------) (л.д. 68-71); \experte
-  вещественными доказательствами: наркотическим средством (----------------), содержащимся в полимерной бутылке; миской эмалированной (л.д. 127, 129);
по факту изготовления и хранения (-----------------------------------):
- \witnessb показаниями подсудимого Будыченкова Л.В. о том, что Хг. он на рынке Х приобрел (---------------------). Хг., около Х часов, он стал приготавливать наркотическое средство. (--------------------------). Данное наркотическое средство он употребил лично. Процесс приготовления наркотического средства у него занял примерно Х минут. Примерно в Х часов Х минут того же дня в дверь квартиры постучали. Л. открыла дверь и с ее разрешения в квартиру вошли сотрудники полиции, которые увидели на столе на кухне бутылку с приготовленным наркотическим средством. После этого сотрудники полиции вызвали оперативно-следственную группу и понятых, в присутствии которых была изъята одна полимерная бутылка с наркотическим средством. Его сожительница Л.Е.Н. в период времени, кода он приготавливал наркотическое средство, находилась в зале его квартиры. Л. в приготовлении наркотического средства участие не принимала; 
- оглашенными показаниями свидетеля Л.Е.Н., данными на предварительном следствии (л.д. 114-115) и подтверждёнными в судебном заседании о том, что она проживала с Будыченковым Л.В. в его квартире по адресу: Х. Л. иногда употребляет наркотические средства, которые приготавливает сам. Хг., около Х часов, Будыченков Л. на кухне вновь стал приготавливать наркотическое средство из семян мака и растворителя. Она в это время находилась в зале квартиры. Процесс приготовления наркотического средства занимает около Х минут. Примерно через Х минут после того, как Быдыченков стал приготавливать наркотическое средство, к ним в квартиру пришел А. Ю., который в процессе приготовления не участвовал, так как находился с ней в зале квартиры. Когда Будыченков закончил приготавливать наркотическое средство, то он часть данного наркотического средства употребил лично. А. наркотическое средство не употреблял. Оставшуюся часть наркотического средства, которая находилась в полимерной бутылке, Будыченков оставил на столе на кухне. Примерно в Х часов Х минут в дверь квартиры постучали. Когда она открыла дверь, на пороге стояли сотрудники полиции. С ее разрешения сотрудники полиции прошли в помещение квартиры и увидели на столе на кухне бутылку с приготовленным наркотическим средством. После этого сотрудники полиции вызвали оперативно-следственную группу и понятых, в присутствии которых была изъята одна полимерная бутылка с наркотическим средством; 
- показаниями свидетеля А.Ю.В., данными в ходе предварительного следствия (л.д. 146-147) и оглашёнными в судебном заседании, о том, чтоХг., в Х часов Х минут, он пришел к своему знакомому Будыченкову Л., который проживает по адресу: Х. В это время у Л. в квартире находилась его сожительница Л. Е.. Когда он пришел к Л., то последний на кухне приготавливал наркотическое средство. Участие в приготовлении наркотического средства он не принимал. Когда Будыченков закончил приготавливать наркотическое средство, то он часть данного наркотического средства употребил лично. Он (А.) наркотическое средство не употреблял. Оставшуюся часть наркотического средства, которая находилась в полимерной бутылке, Будыченков оставил на столе на кухне. Примерно в Х часов Х минут в дверь квартиры постучали. Л. открыла дверь. На пороге стояли сотрудники полиции. С разрешения Л. Е. сотрудники полиции прошли в помещение квартиры и увидели на столе на кухне бутылку с приготовленным наркотическим средством. После этого сотрудники полиции вызвали оперативно-следственную группу и понятых; 
- показаниями свидетеля Ж.В.Г. о том, что в конце Х года он совместно с оперуполномоченным уголовного розыска ОМВД России по Пронскому району Б.С.В. в связи с поступающими жалобами граждан дома Х на периодически возникающий в подъезде дома запах растворителя, а также с целью проверки оперативной информации об изготовлении Будыченковым Л.В. наркотических средств, выехали по месту жительства последнего, проживающего в квартире Х указанного дома. В подъезде дома, где расположена данная квартира, присутствовал сильный запах растворителя. С согласия Будыченкова Л.В. они прошли в квартиру, в которой также находилась его сожительница Л.Е.Н. и приятель А.Ю.В., и в помещении кухни обнаружили полимерную бутылку, в которой находилась жидкость коричневого цвета, после чего вызвали оперативно-следственную группу; 
- показаниями свидетеля Б.С.В., подтвердившего указанные обстоятельства, изложенные в показаниях свидетеля Ж.В.Г.; 
- показаниями свидетеля М.Н.А. о том, что при производстве по уголовному делу в отношении Будыченкова Л.В., находившемуся в её производстве, ею в соответствии с требованиями УПК РФ в служебном кабинете ОМВД России по Пронскому району был допрошен свидетель по делу А.Ю.В., который находился в полностью адекватном состоянии и добровольно дал показания об известных ему обстоятельствах изготовления и хранения Будыченковым Л.В. наркотических средств, эти показания были ею занесены в протокол допроса, и А. собственноручно расписался в данном протоколе. \witnesse
\proofb Приведенные выше показания свидетелей и подсудимого о месте, времени и обстоятельствах совершения преступления полностью согласуются со следующими материалами головного дела:
- протоколом осмотра места происшествия от Хг., согласно которому в ходе осмотра в Х квартире по адресу: Х, на кухне, на столе обнаружена бесцветная полимерная бутылка емкостью Х литра, укупоренная полимерной навинчивающейся крышкой синего цвета, в которой содержится прозрачная жидкость коричневого цвета. Данная бутылка с жидкостью была изъята и упакована в процессуальном порядке. Перед началом указанного процессуального действия, которое производилось с участием Будыченкова Л.В., последним было дано согласие на производство осмотра данной квартиры, являющейся его местом жительства (л.д. 88-89), что не оспаривалось подсудимым в судебном заседании;
- протоколом осмотра предметов, согласно которому осмотром бутылки, изъятой в ходе осмотра места происшествия Хг., установлено, что данная бутылка коричневого цвета, прозрачная бесцветная полимерная, номинальная емкость Х л., укупорена навинчивающейся крышкой синего цвета, в бутылке содержится прозрачная жидкость коричневого цвета с запахом органического растворителя и осадком серо-коричневого цвета (л.д. 130);
- справкой ЭКЦ УМВД России по Рязанской области №Х от Х года, согласно которой прозрачная коричневого цвета жидкость с запахом органического растворителя и осадком серо-коричневого цвета, объемом Х мл, содержащаяся в прозрачной полимерной бутылке номинальной емкостью Х л, изъятой в ходе осмотра места происшествия Хг. в квартире по адресу: Х, является наркотическим средством (---------------------------------) (л.д. 99);
- заключением эксперта №Х от Хг., согласно которому прозрачная коричневого цвета жидкость с запахом органического растворителя и осадком серо-коричневого цвета, объемом Х мл, содержащаяся в полимерной бутылке номинальной емкостью Х л, изъятой в ходе осмотра места происшествия Хг. в квартире Будыченкова Л.В. по адресу: Х, является наркотическим средством (--------------------------------------) (л.д. 109-112);
- вещественным доказательством: наркотическим средством (-------------------), содержащимся в полимерной бутылке номинальной емкостью Хл. (л.д. 131);
Этими доказательствами суд считает вину подсудимого в совершенных преступлениях доказанной. \proofe
\meditationb Оценивая показания свидетелей Л.Е.Н. и А.Ю.В., данные в судебном заседании, о том, что при обнаружении сотрудниками полиции Ж.В.Г. и Б.С.В. бутылки с наркотическим средством в квартире Будыченкова Л.В. в конце Х года последнего дома не было, и они не видели, чтобы Будыченков приготавливал наркотик в этот день, суд не может принять их в качестве доказательств, поскольку они опровергаются их же показаниями, данными при производстве предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании, согласно которым они и Будыченков находились в квартире последнего, когда тот приготавливал наркотическое средство и впоследствии при обнаружении сотрудниками полиции Ж.В.Г. и Б.С.В. бутылки с наркотиком; показаниями свидетелей Ж.В.Г. и Б.С.В. о том, что полимерная бутылка с наркотическим средством в конце Х года ими была обнаружена в квартире Будыченкова Л.В. в присутствии последнего, и кроме него в квартире также находились Л. и А.Показания Л.Е.Н. и А.Ю.В. вэтой части также опровергаютсяпоказаниями подсудимого Будыченкова Л.В. о том, что он находился дома, когда сотрудники полиции обнаружили в его квартире бутылки с приготовленным им ранее наркотиком, а также протоколом осмотра места происшествия от Хг., согласно которому осмотр квартиры Будыченкова Л.В., в ходе которого на кухне была обнаружена и изъята полимерная бутылка с наркотическим средством, производился с письменного согласия и с участием последнего, что подтверждается его собственноручными подписями, подлинность которых подсудимый Будыченков Л.В. подтвердил в судебном заседании. 
Изменение в вышеуказанной части показаний в суде свидетель Л.Е.Н. объяснила тем, что плохо помнит произошедшее, так как прошло много времени, а также испытывает сильное волнение, давая в судебном заседании показания в отношении Будыченкова Л.В., с которым она продолжительное время находилась в близких отношениях и в настоящее время поддерживает дружеские отношения. 
Свидетель А.Ю.В. пояснил, что данные в ходе предварительного следствия показания не поддерживает, поскольку в момент допроса следователем находился в состоянии опьянения. Указанное утверждение А.Ю.В. опровергается показаниями в судебном заседании свидетеля М.Н.А. о том, что при производстве ею допроса свидетеля А.Ю.В., последний находился полностью в адекватном состоянии и добровольно дал показания об известных ему обстоятельствах изготовления и хранения Будыченковым Л.В. наркотических средств, эти показания были ею занесены в протокол допроса, и А. собственноручно расписался в данном протоколе. Оснований не доверять показаниям свидетеля М.Н.А. у суда не имеется. 
Вместе с этим следует отметить, что свидетель А.Ю.В. также пояснил, что поддерживает дружеские отношения с подсудимым Будыченковым Л.В., что не оспаривалось последним в судебном заседании. В связи с этим названное изменение показаний свидетелями, находящимися в дружеских отношениях с подсудимым, суд расценивает как способ помочь подсудимому избежать уголовной ответственности за совершенное преступление из ложно понимаемого чувства товарищества. 
Признательные показания подсудимого Будыченкова Л.В., показания свидетелей Ж.В.Г., Б.С.В. и М.Н.А., показания свидетеля Л.Е.Н., данные при производстве предварительного расследованияи подтвержденные в судебном заседании, показания свидетеля А.Ю.В., данные при производстве предварительного расследованияи исследованные в судебном заседании, суд принимает в качестве доказательств, поскольку они относимы, допустимы и достоверны, не противоречат друг другу, а также иным материалам дела, исследованным в судебном заседании, в том числе протоколам осмотра места происшествия от Хг., от Хг. и от Хг., содержащим сведения об обнаружении и изъятии полимерных бутылок с наркотическим средством в ходе осмотра квартиры Будыченкова Л.В., производимого с письменного согласия и с участием последнего.
Обсуждая вопрос о вменяемости подсудимого, суд исходит из следующего:
- согласно заключению комиссии судебно-психиатрических экспертов №Х от Хг., данному по каждому из эпизодов преступлений, Будыченков Л.В. на момент совершения инкриминируемых ему деяний обнаруживал, равно как и в настоящее время обнаруживает (-----------------------------------------) (л.д. 123-124).
В ГБУ РО «Областной клинический психоневрологический диспансер» Будыченков Л.В. (----------------------------------------).
В ГБУ РО «Областной клинический наркологический диспансер» и ГБУ РО «Новомичуринская ЦРБ» информации о наличии у Будыченкова Л.В. (.
В результате судебного разбирательства сомнений во вменяемости подсудимого и его способности отдавать себе отчет в своих действиях и руководить ими не возникло. 
В связи с изложенным, суд признает Будыченкова Л.В. вменяемым в момент совершения вышеуказанных преступлений. В связи с этим подсудимый подлежит наказанию за совершенные преступления.
Действия подсудимого Будыченкова Л.В. суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), так как он совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере (------------------.); по ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), так как он совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере (----------------------); по ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), так как он совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере (--------------------------------). 
По каждому из эпизодов преступлений суд на основании ст.9 УК РФ применяет редакцию ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), поскольку во время совершения Будыченковым Л.В. каждого из рассматриваемых преступлений действовала данная редакция уголовного закона, и после этого какие-либо изменения, улучшающие в соответствии со ст.10 УК РФ его положение, в ч.2 ст.228 УК РФ не вносились. 
Обсуждая вопрос о назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, состояние здоровья,а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Будыченков Л.В. совершил три тяжких преступления, направленные против здоровья населения и общественной нравственности.
Суд учитывает раскаяние подсудимого Будыченкова Л.В. в содеянном, положительную характеристику из уголовно-исполнительной инспекции, где Будыченков Л.В. состоит на учете как условно осужденный, и признает данные обстоятельства на основании ч.2 ст.61 УК РФ смягчающими наказание. 
Также суд учитывает, что Будыченков Л.В., давая согласие сотрудникам правоохранительных органов на осмотр его квартиры, а также давая подробные признательные показания об обстоятельствах совершения им преступлений, способствовал обнаружению наркотических средств и установлению истины по делу, что в соответствии с п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ признается судом смягчающим обстоятельством - активным способствованием раскрытию и расследованию преступления по каждому из эпизодов совершенных им преступлений, в связи с чем наказание суд определяет с учетом ч.1 ст.62 УК РФ
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено. 
Судом не установлено оснований для применения положений ст.64 УК РФ, поскольку вышеуказанные смягчающие наказание обстоятельства не могут быть признаны судом по делу исключительными, так как они существенно не уменьшают степень общественной опасности действий подсудимого. 
Учитывая фактические обстоятельства совершенных подсудимым преступлений и степень их общественной опасности, суд приходит к выводу о том, что категория каждого из совершенных подсудимым преступлений не может быть изменена на менее тяжкую в порядке, предусмотренном ч.6 ст.15 УК РФ.
Суд полагает, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции от общества, и полагает необходимым назначить наказание в виде реального лишения свободы, так как подсудимый Будыченков Л.В. совершил умышленное тяжкое преступление Х года, то есть в течение испытательного срока по приговору Пронского районного суда Рязанской области от Х года. Назначенное указанным приговором условное осуждение на основании ч.5 ст.74 УК РФ следует отменить и назначить наказание по правилам, предусмотренным ст.70 УК РФ.
Назначенное приговором Пронского районного суда Рязанской области от Хг. дополнительное наказание в виде штрафа Будыченковым Л.В. исполнено. 
Дополнительное наказание в виде штрафа за каждое из совершенных преступлений суд, с учетом личности подсудимого Будыченкова Л.В., наличия в его действиях обстоятельств, смягчающих наказание, и отсутствия обстоятельств, отягчающих наказание, считает возможным не применять.
Поскольку подсудимый совершил тяжкое преступление, ранее не отбывал лишение свободы, в силу п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ отбывать наказание Будыченков Л.В. должен в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 299, 303, 304, 307 - 309 УПК РФ, суд
                                               П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Будыченкова Л.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), ч.2 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ), и за каждое из них назначить ему наказание с применением ст. 62 УК РФв виде лишения свободы: 
- по ч.2 ст.228 УК РФ (----------------.) - на срок Х года без штрафа;
- по ч.2 ст.228 УК РФ (----------------.) - на срок Х года без штрафа;
- по ч.2 ст.228 УК РФ (----------------.) - на срок Х года без штрафа.
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ назначить Будыченкову Л.В. по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание в виде лишения свободы на срок Х года Х месяцев без штрафа.
На основании ч.5 ст.74 УК РФ отменить условное осуждение, назначенное Будыченкову Л.В. приговором Пронского районного суда Рязанской области от Х года. 
\prisontermb В соответствии со ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание, назначенное по приговору Пронского районного суда Рязанской области от Х года, и окончательно назначить Будыченкову Л.В. наказание в виде лишения свободы на срок Х года Х месяцев без штрафа, \prisonterme \prisontypeb 
с отбыванием срока наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
Меру пресечения в отношении Будыченкова Л.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взять Будыченкова Л.В. под стражу в зале суда.
Срок отбывания наказания Будыченкову Л.В. исчислять со дня провозглашения настоящего приговора, то есть с Х года.
Вещественные доказательства по делу: (--------------------------------), - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Рязанского областного суда в течение 10 суток с момента провозглашения через Пронский районный суд, а осужденным Будыченковым Л.В. - в тот же срок со дня вручения копии приговора. \conve
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья