Дело 1-68/2012
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
с. Завьялово 07 декабря 2012 г.
Судья Завьяловского районного суда Алтайского края Мирко О.Н.
с участием государственного обвинителя
прокуратуры Завьяловского района Фоновой Г.В.,
подсудимых \accusedb Чирцова Е.В. \accused{1} \accusede , 
\accusedb Логиновой Ж.А. \accused{2} \accusede , 
защитника адвоката Дуракова А.А., 
представившего удостоверение № и ордер №,
защитника адвоката Гусейновой Л.П., 
представившей удостоверение № и ордер №,
при секретаре Беккер Е.В., 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: 
Чирцова Е.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, несудимого, обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ,
Логиновой Ж.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, <данные изъяты>, несудимой, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства группой лиц по предварительному сговору при следующих обстоятельствах:
Не позднее ДД.ММ.ГГГГ, более точное время следствием не установлено, Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. вступили между у собой в преступный сговор на незаконное изготовление с целью последующего незаконного сбыта и совместный незаконный сбыт наркотического средства – <данные изъяты>, включенного на основании Постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ, и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» в «Список 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации». 
В соответствии с предварительной договоренностью Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. распределили между собой роли и функции в преступной группе:
- Чирцов Е.В. должен был в доме по месту своего проживания по адресу: <адрес>, совместно с Логиновой Ж.А. незаконно изготавливать наркотическое средство - <данные изъяты>, фасовать его для удобства сбыта, подыскивать покупателей наркотического средства, договариваться с ними о времени и месте сбыта наркотического средства, после чего совместно с Логиновой Ж.А. сбывать наркотическое средство покупателям, получая денежные средства, непосредственно передавать наркотическое средство покупателям, а также распределять между участниками преступной группы полученные от сбыта наркотического средства – <данные изъяты> денежные средства; 
- Логинова Ж.А. как участник группы должна была в доме по месту совместного с Чирцовым Е.В. проживания по указанному выше адресу совместно с Чирцовым Е.В. незаконно изготавливать наркотическое средство <данные изъяты>, совместно с Чирцовым Е.В. сбывать наркотическое средство покупателям, получая денежные средства.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов ФИО43., находясь в <адрес> в <адрес>, договорился с Чирцовым Е.В. и Логиновой Ж.А. о приобретении у них ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства <данные изъяты>. 
Не позднее <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, более точное время следствием не установлено, Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А., реализуя совместный преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства, в нарушение статей 14, 17, 20, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь в доме по адресу: <адрес>, используя необходимые для изготовления наркотического средства ингридиенты: пищевой мак, растворитель, уксусную кислоту, на имеющейся в помещении кухни указанного дома электроплите кустарным способом совместно изготовили с целью последующего незаконного сбыта наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии, массой не менее <данные изъяты> грамма. 
Таким образом, Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. провели все подготовительные действия, необходимые для совместного незаконного сбыта наркотического средства и его поступления в незаконный оборот. 
Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Логинова Ж.А., реализуя совместный преступный умысел на незаконный сбыт изготовленного ранее наркотического средства – <данные изъяты>, находясь возле дома по адресу: <адрес>, получила от ФИО8 денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей за наркотическое средство. Затем Логинова Ж.А. вошла в указанный дом, передала Чирцову Е.В. деньги, полученные от ФИО8, пояснив, что это деньги за дозу наркотического средства. 
После чего, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В., реализуя совместный с Логиновой Ж.А. преступный умысел на незаконный сбыт изготовленного ранее наркотического средства – ацетилированный опий, в нарушение ст.ст.14, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь в указанном выше доме, попросил находившееся в указанном доме третье лицо, не осознававшее преступный характер действий Чирцова Е.В., набрать приготовленное наркотическое средство – <данные изъяты> в медицинский инъекционный шприц однократного применения. Третье лицо набрало наркотическое средство в шприц и передало его Чирцову Е.В., после чего Чирцов Е.В. незаконно передал заранее подысканному покупателю ФИО8, участвовавшему в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», за полученные Логиновой Ж.А. деньги в сумме <данные изъяты> рублей, вышеуказанное наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой <данные изъяты> грамма.
В период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 С.С. в помещении МО МВД России «<данные изъяты>» добровольно сдал сотрудникам наркоконтроля проданное ему Чирцовым Е.В. и Логиновой Ж.А. вышеуказанное наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой <данные изъяты> грамма, которое было изъято из незаконного оборота, в связи с чем Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. свои совместные умышленные действия, непосредственно направленные на совершение незаконного сбыта наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не довели до конца по независящим от них обстоятельствам.
Кроме этого, Чирцов Е.В. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах:
Не позднее ДД.ММ.ГГГГ, более точное время следствием не установлено, у Чирцова Е.В. возник преступный умысел на незаконное изготовление и незаконный сбыт наркотических средств. Реализуя свой преступный умысел, Чирцов Е.В., действуя в нарушение статей 14, 20, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 г. №3 – ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», не позднее <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, используя кухню дома по месту своего проживания, по адресу: <адрес>, и необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты: пищевой мак, растворитель, уксусную кислоту, при помощи имеющейся в помещении кухни указанного дома электрической плиты, изготовил с целью последующего незаконного сбыта наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой не менее <данные изъяты> грамма, включенное на основании Постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 г. №681 в «Список 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», которое для удобства сбыта расфасовал в один медицинский инъекционный шприц однократного применения в целях последующей продажи заранее подысканному покупателю, тем самым провёл все подготовительные действия, необходимые для незаконного сбыта наркотического средства и его поступления в незаконный оборот.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов ФИО44 находясь в <адрес> в <адрес>, встретился с Чирцовым Е.В. и договорился с последним о приобретении у него ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства <данные изъяты>. 
В период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В., реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт незаконно изготовленного ранее наркотического средства – ацетилированный опий, в нарушение ст.ст.14, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь около дома по месту своего жительства по адресу: <адрес>, получил от ФИО8 денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей за наркотическое средство.
Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт изготовленного им ранее при вышеуказанных обстоятельствах наркотического средства, находясь в указанном выше доме, передал за ранее полученные <данные изъяты> рублей подысканному покупателю ФИО8, участвовавшему в проведении «проверочной закупки» наркотических средств, в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», наркотическое средство – ацетилированный опий в высушенном состоянии массой <данные изъяты> грамма.
В период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 С.С. в помещении МО МВД России «<данные изъяты>» добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля проданное ему Чирцовым Е.В. наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой <данные изъяты> грамма, которое было изъято из незаконного оборота.
Продолжая реализовывать свой преступный умысел, Чирцов Е.В., действуя в нарушение статей 14, 20, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3 – ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», не позднее <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, используя кухню дома по месту своего проживания, по адресу: <адрес>, и необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты: пищевой мак, растворитель, уксусную кислоту при помощи имеющейся в помещении кухни указанного дома электрической плиты, изготовил с целью последующего незаконного сбыта наркотическое средство – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой не менее <данные изъяты> грамма, включенное на основании Постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 года №681 в «Список 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», которое он, действуя умышленно, для удобства сбыта расфасовал в один медицинский инъекционный шприц однократного применения в целях последующей продажи заранее подысканному покупателю, тем самым провёл все подготовительные действия, необходимые для незаконного сбыта наркотического средства и его поступления в незаконный оборот.
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО19, находясь в <адрес> в <адрес>, договорился с Чирцовым Е.В. о приобретении у него ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства <данные изъяты>. 
Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В., реализуя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт незаконно изготовленного им ранее наркотического средства – <данные изъяты> в высушенном состоянии массой не менее <данные изъяты> грамма, в нарушение ст.ст.14, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь в доме по указанному выше адресу, получил от ФИО19 денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей за наркотическое средство.
Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В., продолжая реализовывать свой преступный умысел, находясь в указанном выше доме, передал заранее подысканному покупателю ФИО19, участвовавшему в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», за ранее полученные <данные изъяты> рублей наркотическое средство – ацетилированный опий в высушенном состоянии массой <данные изъяты> грамма.
В период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19 в помещении МО МВД России «<данные изъяты>» добровольно сдал сотрудникам полиции проданное ему Чирцовым Е.В., наркотическое средство – ацетилированный опий в высушенном состоянии, массой <данные изъяты> грамма, которое было изъято из незаконного оборота.
В связи с проведением оперативно-розыскного мероприятия Чирцов Е.В. свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства – ацетилированный опий не довёл до конца по независящим от него обстоятельствам.
Чирцов Е.В. виновным себя в инкриминируемых ему преступлениях не признал, дал показания о том, что в ДД.ММ.ГГГГ. он с Логиновой Ж.А. вернулся проживать в <адрес> из <адрес>, они проживали в доме <данные изъяты> Чирцова на <адрес>, а в доме по <адрес>, делали ремонт. Наркотические средства Чирцов употребляет с ДД.ММ.ГГГГ. В начале ДД.ММ.ГГГГ. Чирцов узнал рецепт приготовления <данные изъяты> из семян пищевого мака, он привёл в суде подробное описание процесса изготовления данного наркотического средства с использованием растворителя и уксуса. Чирцов изготавливал опий несколько раз в начале ДД.ММ.ГГГГ г. для собственного употребления. Логинова участия в изготовлении наркотика не принимала, хотя тоже его употребляла. С Логиновой Чирцов о продаже наркотика никогда не договаривался, наркотик никому никогда не продавал, не передавал. ФИО38 в доме Чирцова наркотические средства никогда не употреблял. Денег за наркотические средства Чирцов ни от кого, в том числе от Логиновой никогда не получал. 
В ДД.ММ.ГГГГ Чирцов изготавливал и употреблял наркотические средства по адресу <адрес>, несколько раз с разными лицами, с кем именно, не помнит, бывало и Логиновой, с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ один раз изготавливал наркотик самостоятельно. 
ДД.ММ.ГГГГ в доме Чирцова в послеобеденное время был сотрудник полиции ФИО31, который проверял сообщение о том, что в данном доме изготавливают наркотические средства. Никаких противоправных действий в доме в это время не происходило. ДД.ММ.ГГГГ Чирцов употреблял наркотик с ФИО29 и Логиновой на веранде дома по адресу: <адрес>. Кто приобретал ингредиенты для изготовления наркотика в тот день, Чирцов не помнит. Все они принимали участие в изготовлении наркотика, кто именно выполнял какие действия, Чирцов не помнит. Логинова в изготовлении наркотика участия не принимала. Чирцов тоже наркотик не изготавливал, его готовили ФИО29 и ФИО3 из <адрес>. ФИО3 выбрал наркотик в один шприц, забрал часть наркотика себе, сказал, что остальное ваше, и оставил часть наркотика в общем шприце, потом он тут же употребил наркотик и ушёл. Никакого сговора на изготовление и продажу наркотиков между Чирцовым и Логиновой не было. ФИО3 дал деньги Логиновой за то, что Чирцов отвозил его на своём автомобиле на дорогу, но Чирцов сказал Логиновой, чтобы она не брала деньги, и она их вернула. ДД.ММ.ГГГГ Логинова Чирцову деньги за наркотик не передавала. На видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ Чирцов опознал себя, дом по <адрес>. Затем Чирцов показал, что Логинова ДД.ММ.ГГГГ наркотик не употребляла. ДД.ММ.ГГГГ к Чирцову пришли ФИО29, ФИО25, ФИО21, они встретились случайно. Никто из них не собирался употреблять наркотик. В этот день Чирцову знакомый по имени ФИО3 привёз два бумажных пакета мака развесного, всего <данные изъяты> кг. ФИО29, ФИО25 и ФИО21 тоже захотели употребить наркотик. Они сбросились и прибрели остальные компоненты для изготовления опия. Затем они стали изготавливать опий. Чирцов, ФИО25 и ФИО21 активного участия в изготовлении опия не принимали, его изготавливали ФИО3 и ФИО29. Кто конкретно в тот день выбирал опий из чашки в шприц и разливал по другим шприцам, не помнит. Обычно это делал тот, кто сидел ближе к чашке. После приготовления наркотика все его употребили, в том числе ФИО3. Чирцов наркотик в шприцы не набирал и ФИО21, ФИО25 и ФИО3 их не передавал. Чирцов дважды получал от ФИО3 деньги за услуги по перевозке в сумме <данные изъяты> рублей, возможно ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ Чирцов денег за наркотическое средство ни от кого не получал, наркотическое средство не изготавливал и никому не передавал. 
ДД.ММ.ГГГГ Чирцов наркотик в доме не готовил, не употреблял. На видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ возможно записан момент, когда в другой день к Чирцову приходил ФИО3 и предлагал ему употребить приготовленный ФИО3 в квартире у ФИО45 опий. Чирцов тогда отказался употреблять принесённый ФИО3 наркотик. На видео от ДД.ММ.ГГГГ запечатлено, как Чирцов, сидя у кровати, играет со щенком. Наркотик ДД.ММ.ГГГГ Чирцов не изготавливал, ни ФИО3, ни другому лицу не передавал, денег за наркотики не получал. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, в то, которое указано в обвинительном заключении как время преступления, Чирцов находился с сотрудниками полиции, которые приехали нему на служебном автомобиле. У автомобиля спустило колесо, сотрудники полиции долго ждали, пока колесо свозят на шиномонтаж. 
Позднее Чирцов дал показания о том, что он употреблял наркотик ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ
Перед проведением обыска ДД.ММ.ГГГГ к Чирцову пришёл ФИО3, принёс ингредиенты и попросил разрешения изготовить дома у Чирцова наркотик. ФИО3 приготовил наркотик, употребил его, ушёл. Логинова в это время занималась стиркой. Через непродолжительное время в дом к Чирцову ворвались сотрудники наркоконтроля и начали обыск. Чирцов был напуган, поэтому пояснил, что всё найденное при обыске принадлежит ему. Бутылки с маком, остатки наркотических средств остались после приготовления наркотика ФИО3, а не Чирцовым. Обычно Чирцов сжигал такие вещи в печи. До обыска денег в доме не было, в комнате, где они были обнаружены, был окрашен пол, в неё никто не заходил неделю, Чирцов полагает, что деньги были подброшены оперативниками при обыске. При проведения обыска на Чирцова надели наручники, после этого его уже не освобождали, увезли в <адрес>, где поместили в изолятор. 
Логинова Ж.А. виновной себя в совершении инкриминируемого ей преступления признала частично в части употребления ею наркотических средств, а так же в том, что она разрешила изготавливать наркотик в её доме, в части сбыта наркотических средств не признала, дала показания о том, что с Чирцовым она проживает с ДД.ММ.ГГГГ С этого времени они стали вместе употреблять наркотические средства. С ДД.ММ.ГГГГ. по ДД.ММ.ГГГГ. Логинова Ж.А. в <адрес> не проживала, проживала в <адрес>. С ДД.ММ.ГГГГ. Чирцов проживал в ней. Они вернулись в <адрес> в ДД.ММ.ГГГГ г., на <адрес>, стали проживать с ДД.ММ.ГГГГ. С этого времени Чирцов стал изготавливать на веранде дома <данные изъяты> из семян мака, растворителя и уксуса, они его употребляли. К ним стали приходить другие наркоманы. Они приносили ингредиенты или скидывались деньгами, после чего вместе с Чирцовым изготавливали наркотик и употребляли его. Логинова в приготовлении наркотика никогда не участвовала. За деньги Логинов и Чирцов наркотик никому не продавали, договорённости о продаже наркотика о подыскании покупателей между ними не было. ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня Логинова с Чирцовым была дома. К ним домой пришёл их знакомый ФИО40 с незнакомым человеком по имени ФИО3. ФИО40 в доме у Чирцова и Логиновой никогда не был и наркотики с ними не употреблял. Логинова в это время находилась на огороде. ФИО40 ушёл, а Чирцов с ФИО3 вошли в дом. У ФИО3 с собой был пакет с чем-то. В доме Чирцов и ФИО3 изготовили наркотическое средство. Опий готовил Чирцов. ФИО3 просто сидел. Когда Логинова развешивала бельё, Чирцов позвал её в дом и они, в том числе ФИО3, употребили там приготовленное наркотическое средство. До того, как пришёл ФИО3, наркотик в доме Чирцов не готовил. Кроме их троих в доме никого не было. После чего Логинова снова вышла развешивать бельё. Через несколько минут из дома вышел ФИО3 и передал ей <данные изъяты> рублей, чтобы купить ещё мака. Логинова взяла данные деньги, но после того, как Чирцов крикнул ей из дома, чтобы она не брала деньги, Логинова вернула деньги ФИО3 и он ушёл. 
ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в присутствии Логиновой Чирцов деньги за наркотические средства ни от кого не получал, наркотическое средство никому не передавал. До проведения обыска ДД.ММ.ГГГГ денег в доме Логиновой не было. ДД.ММ.ГГГГ Чирцов, ФИО3, ФИО29, ФИО25 и другой ФИО3 вместе готовили наркотик. 
Логинова Ж.А. была задержана при проведении обыска ДД.ММ.ГГГГ, после чего её увезли в <адрес> и поместили в изолятор. 
Виновность Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотического средства - <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ группой лиц по предварительному сговору подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Свидетель под псевдонимом ФИО3 С.С. показал, что он на протяжении нескольких лет употребляет различные наркотические средства. С Чирцовым и Логиновой он познакомился случайно, они вместе употребляли наркотики из семян мака в разных местах. Чирцов и Логинова живут по адресу: <адрес>. ФИО3 узнал, что Чирцов сам изготавливает наркотик, вываривает его из мака. Чирцов сам употреблял данный наркотик и продавал его, давал в обмен на ингредиенты для его приготовления. ФИО3 обычно всегда покупал наркотик у Чирцова за деньги, но иногда приносил ему мак и растворитель. Иногда ФИО3 договаривался о приобретении наркотика с Чирцовым заранее, иногда приходил к нему, не договариваясь, если наркотик был готов, покупал его и уходил, если готовился, ждал у Чирцова. Стоимость шприца с наркотиком у Чирцова составляла от <данные изъяты> до <данные изъяты> рублей. До проведения закупок, в ДД.ММ.ГГГГ г. ФИО3 приобретал наркотик у Чирцова около <данные изъяты> раз у него дома. Деньги брал и отдавал наркотик сам Чирцов. Приобретённый наркотик ФИО3 обычно уносил с собой, однако раза два употреблял его с Чирцовым у него на веранде. В приготовлении наркотика ФИО3 никогда не участвовал. ФИО3 дважды участвовал в проверочных закупках наркотика у Чирцова в середине ДД.ММ.ГГГГ г. В первый раз в дневное время сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в проведении проверочной закупки в отдел полиции. Там ФИО3 написал заявление о согласии участвовать в проверочной закупке, сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых провели его досмотр, ничего запрещённого у него не обнаружено, о чём было указано в протоколе. Затем ФИО8 были вручены деньги в сумме <данные изъяты> рублей разными купюрами, с них были сняты копии, номера переписаны, о чём был составлен протокол. ФИО8 был вручен видеорекордер, память его была чиста, это было проверено в присутствии понятых. После этого ФИО3 с оперативным сотрудником на автомобиле проехали на <адрес> в <адрес>, остановились за несколько домов от <адрес>. ФИО3 вышел из автомобиля и пошёл к дому Чирцова, а оперативный сотрудник остался в автомобиле. ФИО3 вошёл на усадьбу дома Чирцова, в ограде встретил Логинову, она развешивала бельё. Логинова сказала, что мак доваривается. ФИО3 передал ей врученные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Логинова взяла их, затем вернула ФИО8, так как руки у неё были заняты, довешала бельё, после чего снова взяла деньги. После этого Логинова и ФИО3 прошли в дом. Там находился Чирцов, парень по прозвищу «<данные изъяты>» и ещё один незнакомый ФИО8 парень. Чирцов готовил наркотик, «<данные изъяты>» ему помогал. Когда наркотик был готов, Чирцов попросил «<данные изъяты>» набрать его в шприц. «<данные изъяты>» набрал наркотик в шприц и передал Чирцову, а Чирцов передал шприц с наркотиком ФИО8. В шприце было около <данные изъяты> мл тёмной жидкости. ФИО3 взял шприц, вышел из дома Чирцова, сел в автомобиль и они с оперативником снова поехали в отдел полиции. Там в присутствии понятых ФИО3 выдал купленный у Чирцова шприц с жидкостью, пояснил, у кого и при каких обстоятельствах был приобретён данный шприц. Данный шприц был упакован в конверт и опечатан, подписан понятыми и ФИО8. Так же ФИО3 выдал видеорекордер. Запись была просмотрена, ФИО3 комментировал её понятым. Запись была скопирована на диск, который был печатан и подписан ФИО8 и понятыми. Все составленные при проверочной закупке документы ФИО3 подписывал, обстоятельства в них были отражены правильно, замечаний по поводу содержания документов, актов у него и понятых не было. О приобретении наркотика до первой закупки ФИО3 договаривался с Чирцовым заранее. 
Свидетель ФИО32 показал, что в конце ДД.ММ.ГГГГ – начале ДД.ММ.ГГГГ. сотрудники полиции пригласили его участвовать в качестве понятого в помещение отдела полиции в <адрес>. В здании отдела полиции в кабинете в присутствии ФИО32 и второго понятого, фамилии которого ФИО32 не помнит, был проведён досмотр закупщика по имени ФИО3. У него вывернули карманы, он снимал обувь, одежду. Ничего запрещённого у него не обнаружено. ФИО3 выдали рубашку с встроенной видеокамерой. Предварительно оперативники продемонстрировали, что память видеокамеры пуста. Затем с денежных купюр были сделаны копии, на них понятые поставили подписи. Деньги были вручены закупщику. После получения денег закупщик и оперативник ушли, а понятые остались в кабинете. Через некоторое время закупщик вернулся, пояснил, что он зашёл в дом, купил наркотик. Называл ли закупщик какие-то фамилии лиц, у которых он купил наркотик, ФИО32 не помнит. Закупщик выдал приобретённый им шприц, частично заполненный жидкостью. Этот шприц был упакован в конверт, на котором расписались понятые. Затем закупщик выдал видеокамеру, была просмотрена запись с неё. На записи был виден момент передачи денег и передачи шприца. ФИО32 подписывал составленные оперативными сотрудниками документы, замечаний относительно их содержания у него не было. 
Свидетель ФИО24 так же показал, что в ДД.ММ.ГГГГ он дважды участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки. В первый раз это происходило в дневное время в период с <данные изъяты> до <данные изъяты> часов. В помещении отдела полиции оперативный сотрудник объяснил, что будет проведена проверочная закупка, в кабинете находился закупщик – мужчина, имени его ФИО24 не помнит. Был проведён досмотр закупщика, у него ничего запрещённого не было обнаружено. Закупщику были вручены деньги несколькими купюрами, купюры заранее переписаны и скопированы, номера купюр сверены. Копии купюр были подписаны понятыми, был составлен акт вручения денежных средств. Кроме этого закупщику вручена рубашка с видеокамерой. Память камеры была чистая, это было продемонстрировано оперативником. После этого закупщик и оперативник ушли, а понятые ждали в кабинете. Вернувшись, закупщик выдал шприц с жидкостью, заполненный наполовину. Что при этом пояснял закупщик, ФИО24 не помнит, он называл какой-то адрес в <адрес>. Шприц был упакован. Закупщик выдал так же видеокамеру. Запись с неё была скопирована на компьютер и просмотрена. На записи был виден момент передачи денег и момент передачи шприца. Составленные ДД.ММ.ГГГГ оперативниками документы ФИО24 подписывал, всё в них было отражено правильно, замечаний по их содержанию у него не было. 
Свидетель ФИО23 показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. он участвовал в качестве понятого при обыске усадьбы на <адрес> в <адрес>. В первой комнате была обнаружена бутыль <данные изъяты> литровая с веществом тёмного цвета, похожим на мак, на столе несколько шприцов разного объёма, в следующей комнате бутыль с веществом маленькая. В шкафу в женской куртке была обнаружена купюра <данные изъяты> рублей, там же был паспорт на имя Логиновой. В тумбочке рядом с кроватью так же была обнаружена купюра <данные изъяты> рублей. Она находилась в ящике тумбочки. Чирцов пояснял, что обнаруженные шприцы принадлежат ему. Протокол обыска был составлен непосредственно по его окончании, ФИО23 с ним был ознакомлен следователем, в протоколе всё было отражено правильно, замечаний у ФИО23 к содержанию протокола не было. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля ФИО23, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, его пригласили для участия в качестве понятого при производстве обыска в доме, расположенном по адресу: <адрес>. В ходе обыска слева от входа под кроватью на полу была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом <данные изъяты> литров с крышкой, внутри которой находится вещество темного цвета похожее на мак и полупрозрачная жидкость. Далее напротив входной двери, на столе были обнаружены и изъяты одноразовые инъекционные шприцы с остатками жидкости внутри. После чего, производство обыска было приостановлено, для производства личных обысков. У Чирцова были сняты смывы с кистей рук, при помощи ватных тампонов смоченных в спиртовом растворе, путем протирания кистей рук. Также был приготовлен контрольный ватный тампон, пропитанный в том же спиртовом растворе. В кухне вышеуказанного дома, где справа от входа на кухонном столе были обнаружены и изъяты стеклянная бутылка с жидкостью внутри с характерным запахом уксуса. В кухонном шкафу были обнаружены и изъяты три бутылки из полимерного материала в смятом состоянии с остатками жидкости внутри, далее на полке был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет черного цвета в котором находится пустые упаковки из под мака в количестве <данные изъяты> штук. В комнате дома справа от входа в тумбочке были обнаружены и изъяты денежная купюра достоинством <данные изъяты> рублей. В шкафу в женской куртке в правом кармане была обнаружена и изъята денежная купюра достоинством <данные изъяты> рублей, так же обнаружен паспорт на имя Логиновой Ж.А. В хозяйственной постройке, на полу была обнаружена и изъята бутылка из полимерного материала с жидкостью желтого цвета внутри и осадком на дне, данная бутылка была изъята и упакована. (том. <данные изъяты>).
Свидетель ФИО23 в судебном заседании данные показания подтвердил, пояснил, что к моменту дачи показаний в суде не помнит деталей событий ДД.ММ.ГГГГ г. 
Свидетель ФИО22 показал, что он участвовал в качестве понятого при проведении обыска в жилище Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. При обыске в доме по <адрес>, на столе в веранде были обнаружены шприцы, под кроватью бутыль <данные изъяты> литровая с остатками зелёного вещества, пакеты из-под мака. В дальней комнате в тумбочке была обнаружена и изъята купюра <данные изъяты> рублей. Во дворе были изъяты пластиковые бутылки с каким-то веществом. Всё изъятое при обыске было опечатано, на упаковках расписались понятые. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля ФИО22, который дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО23 (том.<данные изъяты>). ФИО22 подтвердил данные показания, пояснил, что к моменту дачи показаний в суде не помнит деталей событий ДД.ММ.ГГГГ. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля ФИО34, из которых следует, что с Чирцовым Е.В. и Логиновой Ж.А., которые проживают в <адрес>, он познакомился несколько лет назад, через наркозависимых лиц. От Чирцова он узнал, что они с Логиновой употребляют наркотики, а именно <данные изъяты>, который они сами изготавливают. К Чирцову и Логиновой на протяжении нескольких месяцев ежедневно приходят наркозависимые лица с целью приготовления и употребления у них в доме наркотических средств. Он неоднократно по месту проживания Чирцова и Логиновой употреблял наркотическое средство - <данные изъяты>. Чирцов и Логинова предоставляют свой дом зависимым лицам для употребления наркотического средства. Для того, чтобы у них употребить наркотик, необходимо принести им какие-нибудь ингредиенты: либо пищевой мак, либо уксусную кислоту. Если не приносили ингредиенты, то Чирцов и Логинова брали с посетителей деньги в сумме от <данные изъяты> рублей. ДД.ММ.ГГГГ ФИО40 пришёл к Чирцову и Логиновой, принёс и отдал им две бутылки с ацетоном, необходимые для приготовления <данные изъяты>, после чего Чирцов и Логинова приготовили наркотическое средство. Самим процессом изготовления наркотика занимался Чирцов, а Логинова помогала ему, приготовила посуду для изготовления наркотика, насыпала в посуду мак. После приготовления наркотического средства ФИО40, Чирцов и Логинова употребили наркотическое средство - <данные изъяты> путем внутривенной инъекции у них дома. Затем ФИО40 вышел из дома Чирцова и Логиновой и направился домой. По дороге к дому к нему подошли сотрудники наркоконтроля и пояснили, что ему необходимо пройти медицинское освидетельствование на предмет установления факта употребления им наркотических средств, на что он дал согласие (том.<данные изъяты>).
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля под псевдонимом ФИО20, из которых следует, что он с ДД.ММ.ГГГГ периодически употребляет различные наркотические средства. С Чирцовым Е. и Логиновой Ж., которые проживают по адресу: <адрес>, он познакомился через наркозависимых лиц. ФИО20 узнал, что Чирцов и Логинова употребляют <данные изъяты>. Чирцов и Логинова сказали ему, что <данные изъяты> они изготавливают сами, и что он может приобретать данный наркотик у них. Он принял предложение Чирцова и Логиновой и стал приобретать <данные изъяты> для личного употребления у них. Приобретал он наркотик у них около одного раза в неделю по цене от <данные изъяты> до <данные изъяты> рублей в зависимости от качества и количества наркотического средства, за шприц с <данные изъяты>, объёмом около <данные изъяты> мл. Ингредиенты для приготовления наркотика: пищевой мак, растворитель, приобретали Чирцов и Логинова, так как знали что необходимо для приготовления наркотика. Непосредственно изготовлением наркотика занимался Чирцов, Логинова помогала ему. Деньги с покупателей за <данные изъяты> собирал как Чирцов, так и Логинова. Чирцов набирал изготовленный наркотик в шприцы и отдавал покупателям. (т. <данные изъяты>).
Свидетель ФИО33 показала, что она работает продавцом в продуктовом магазине «<данные изъяты>». В ДД.ММ.ГГГГ – ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В. <данные изъяты> раза в месяц покупал в магазине пищевой мак по <данные изъяты> пачек за раз. 
Свидетель ФИО29 показал, что весной текущего года он неоднократно бывал дома у Чирцова Е.В. Чирцов варил наркотик из семян мака. ФИО29 и другие участия в изготовлении наркотика не принимали, только предоставляли мак или растворитель. <данные изъяты> раза свой вклад в приготовление наркотика вносил и незнакомый ФИО29 парень по имени ФИО3. Он предоставлял какие-то ингредиенты, мак. Дважды в присутствии ФИО29 ФИО3 уносил с собой часть приобретённого им наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ по просьбе Чирцова ФИО29 набрал наркотик в шприц, передал Чирцову, а Чирцов передал его ФИО3. 
Кроме того, в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания ФИО29, данные в ходе предварительного следствия, из которых следует, что от Чирцова он узнал, что они с Логиновой употребляют наркотики, а именно ацетилированный опий, который они сами изготавливают по месту своего проживания. К Чирцову и Логиновой периодически приходят наркозависимые лица с целью приготовления и употребления у них в доме наркотических средств. ФИО29 неоднократно по месту проживания Чирцова и Логиновой употреблял наркотическое средство - <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО29 решил употребить ацетилированный опий, с этой целью он пришел к Чирцову и Логиновой домой. Чирцов изготавливал наркотическое средство на веранде. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в дом к Чирцову и Логиновой вошёл незнакомый ему парень. После того как <данные изъяты> был готов, Чирцов попросил ФИО29, чтобы он набрал приготовленный наркотик в шприц и передал его Чирцову. ФИО29 набрал готовый раствор <данные изъяты> в одноразовый инъекционный шприц и передал его Чирцову, который в свою очередь передал вышеуказанный шприц незнакомому ему парню, после чего последний около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ушел. Ознакомившись с представленной видеозаписью ДД.ММ.ГГГГ, ФИО29 показал: запись проводится в доме Чирцова и Логиновой, расположение мебели и расстановка предметов соответствует реальной обстановке их дома, на записи он узнает себя и лиц присутствующих в квартире. На записи видно как Чирцов изготавливает наркотическое средство – <данные изъяты>. После чего ФИО29 набирает в одноразовый инъекционный шприц готовый раствор наркотического средства и передает его Чирцову. В кругу наркоманов ФИО29 называют «<данные изъяты>» (т. <данные изъяты>). 
Свидетель ФИО37 показал, что он <данные изъяты>. В ДД.ММ.ГГГГ им документировалась деятельность Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. ФИО37 участвовал в проведении проверочных закупок у них ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, участвовал в проведении обыска в их жилище ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств. В качестве закупщика был привлечен ФИО3 С.С. В присутствии понятых был проведён его личный досмотр, в результате которого ничего запрещённого обнаружено и изъято не было. После этого ФИО8 в присутствии понятых были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Врученные денежные средства предварительно были скопированы, номера записаны в соответствующий акт. ФИО8 так же были вручен видеорекордер, о чём так же был составлен акт. После этого ФИО37 и ФИО3 С.С. на служебном автомобиле выехали в район дома по <адрес> в <адрес>. ФИО37 наблюдал, как ФИО3 С.С. вошёл в усадьбу данного дома, затем, примерно, через <данные изъяты> минут, вышел из неё. Вместе они вернулись в отдел полиции, где ФИО3 С.С. выдал шприц, пояснив, что данный шприц он купил у Логиновой и Чирцова. Шприц был упакован, составлен акт, была продемонстрирована видеозапись, которая скопирована на оптический диск при понятых. ДД.ММ.ГГГГ ФИО37 участвовал в проведении обыска в жилище Чирцова и Логиновой. В ходе обыска были изъяты шприцы с остатками жидкости тёмного цвета, деньги. До проведения оперативных мероприятий «проверочная закупка» сотрудниками наркоконтроля из оперативных источников стало известно, что Чирцов и Логинова занимаются изготовлением <данные изъяты> из семян мака, за их домом было установлено наблюдение. Однажды из данного дома вышел ФИО40, явно находившийся в состоянии наркотического опьянения. Он был задержан сотрудниками наркоконтроля, было проведено его медицинское освидетельствование, которое подтвердило наличие у него наркотического опьянения. ФИО40 пояснил, что наркотики он получил и употребил в доме у Чирцова и Логиновой, которые их изготавливают.
В судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ оглашены показания Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что она проживает с Чирцовым Е.В. с ДД.ММ.ГГГГ., около месяца назад они стали проживать по адресу: <адрес>. Логинова и Чирцов употребляют наркотики, в том числе <данные изъяты>. Так как Логинова и Чирцов нигде не работают, не имеют источников дохода, Чирцов предложил изготавливать опий для личного употребления, на что Логинова согласилась. Для изготовления опия Чирцов и Логинова приобретали в магазине мак пищевой, растворитель, уксус, после чего Чирцов изготавливал наркотик, а Логинова ему помогала: насыпала мак в бутыли, чтобы Чирцов потом его встряхивал. Чирцов готовил наркотик, разливал его в шприцы. После к Чирцову и Логиновой стали ходить наркозависимые лица и готовить наркотик у них дома, а так же употреблять его. Почти каждый день к ним приходил ФИО29 ДД.ММ.ГГГГ домой к Логиновой и Чирцову пришёл парень по имени ФИО3. Он спросил дозу <данные изъяты>. Логинова в это время была во дворе, вешала бельё. Она ответила ФИО3, что опий нужно изготовить. ФИО3 передал ей деньги, какое количество, она не помнит, она довешала бельё, после чего они вместе вошли в дом, где Логинова передала деньги Чирцову. Чирцов передал ФИО3 один шприц с опием, после чего ФИО3 ушёл (т. <данные изъяты>). 
Кроме того, так же в соответствии со ст. 276 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания подозреваемой Логиновой Ж.А. от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов она и Чирцов находились дома по адресу: <адрес>. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут к ним пришёл ФИО3 и сообщил, что хочет приобрести дозу ацетилированного опия, на что она ответила ему, что наркотическое средство практически готово. После чего ФИО3 передал ей денежные средства в размере <данные изъяты> рублей, какими купюрами она не помнит, как плату за дозу наркотического средства. В этот момент она находилась на улице и развешивала бельё, она взяла деньги и они зашли в дом, где Чирцов изготавливал наркотическое средство – ацетилированный опий. Помимо Чирцова в доме находился ФИО29 по прозвищу «<данные изъяты>». После этого она отдала денежные средства Чирцову и сказала, что это деньги за дозу наркотического средства, которые ей передал ФИО3, на что Чирцов сказал, что наркотик практически готов, надо немного подождать. До этого она помогала Чирцову в приготовлении наркотического средства, а именно насыпала мак в бутылки из полимерного материала, чтобы изготовить <данные изъяты>, а так же она предоставляла необходимую посуду Чирцову для приготовления наркотика, для дальнейшей продажи приготовленного ими наркотического средства. Чирцов уже занимался приготовлением наркотического средства и наркотик был практически готов. Ранее, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов ФИО3 приходил домой по месту их проживания с Чирцовым и договорился с ними о приобретении <данные изъяты>. Все необходимые ингридиенты заранее были куплены ими. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство было готово, по просьбе Чирцова ФИО29 набрал раствор <данные изъяты> в одноразовый инъекционный шприц и передал его Чирцову, а Чирцов передал данный шприц с наркотическим средством ФИО3, это было около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут. После этого ФИО3 ушёл. (том.<данные изъяты>). 
Свидетель ФИО13 показал, что он проводил расследование по данному делу, допрашивал свидетелей в том числе ФИО29. Никакого психологического либо физического воздействия на данных свидетелей при допросе не оказывалось, допрос их производился без присутствия оперативных работников, данные свидетели давали показания добровольно. Так же ФИО13 допрашивал Логинову Ж.А. в качестве подозреваемой. Она добровольно давала показания в присутствии защитника, затем её показания были занесены в протокол. Какого – либо давления на подозреваемую со стороны ФИО13 либо оперативных сотрудников не было. 
Свидетель ФИО14 показала, что она расследовала данное уголовное дело, допрашивала в качестве подозреваемой, обвиняемой Логинову Ж.А. Допросы Логиновой Ж.А. проводились с участием защитника. Никакого давления на неё не было оказано, показания она дала добровольно. Обвинение Логиновой Ж.А. предъявлено так же с участием защитника, копия постановления о привлечении в качестве обвиняемой вручена Логиновой Ж.А. \witnesse
\proofb Кроме этого вина подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. также подтверждается письменными материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании: 
Постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей (т.<данные изъяты>), о предоставлении органу следствия, в суд результатов оперативно-розыскной деятельности (т. 1<данные изъяты>) подтверждается, что в отношении Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», материалы которого надлежащим образом представлены органу следствия. 
Из постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в <данные изъяты> МРО ФСКН России по <адрес> имеется информация о том, что Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. совместно осуществляют изготовление и сбыт наркотического средства. В целях проверки данной информации принято решение о проведении «проверочной закупки» у Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. (т.<данные изъяты>).
Согласно заявлению ФИО8 последний согласен участвовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (т.<данные изъяты>).
Из протокола личного досмотра следует, что в ходе личного досмотра ФИО8, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых, запрещённых предметов и веществ не обнаружено (т.<данные изъяты>).
Из акта осмотра, пометки и вручения денежных средств следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником ФСКН ФИО37 для проведения «проверочной закупки» наркотических средств ФИО8 вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Серии и номера купюр внесены в протокол. К протоколу прилагается светокопия врученных денежных купюр. (т.<данные изъяты>).
Согласно акту вручения технических средств ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником ФСКН ФИО37 для проведения ОРМ «проверочная закупка» ФИО8 вручён видеорекордер <данные изъяты>, установленный в нагрудный карман рубашки. Перед установкой продемонстрировано, что техническое средство находится в исправном состоянии, какие-либо файлы с записью на носителе отсутствуют. (т. <данные изъяты>).
Согласно заявлению ФИО8 он добровольно выдаёт сотруднику ФСКН ФИО37 инъекционный шприц с жидкостью тёмного цвета внутри, который прибрёл у Чирцова Е. и Логиновой Ж. в <адрес> в <адрес> примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут за <данные изъяты> рублей, ранее врученные ему для проведения проверочной закупки. Дополнительно ФИО46 указал, что ранее периодически приобретал наркотические средства у Чирцова Е. и Логиновой Ж. для личного употребления (т. <данные изъяты>). 
Из акта добровольной сдачи следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО3 С.С. в служебном кабинете МО МВД России «<данные изъяты>» добровольно выдал сотруднику ФСКН один инъекционный шприц одноразового применения с веществом тёмного цвета внутри, пояснив при этом, что приобрел данный шприц с веществом как наркотическое средство ацетилированный опий ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут у Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. по адресу: <адрес>, на ранее врученные <данные изъяты> рублей. (т.<данные изъяты>);
В соответствии с заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество в добровольно выданном ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ инъекционном шприце является наркотическим средством – <данные изъяты>. Масса <данные изъяты> в высушенном состоянии составляет <данные изъяты> г (т.<данные изъяты>).
В акте возврата технических средств отражено, что ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО47 возвратил техническое средство – видеорекордер <данные изъяты>. В ходе возврата технического средства сотрудником ФСКН воспроизведены файлы, находящиеся в видеорекордере. При просмотре файлов был виден момент передачи денежных средств и наркотических средств. После просмотра файлов они были скопированы на диск, который был упакован и опечатан (т.<данные изъяты>).
Согласно протоколу обыска (т. <данные изъяты>) ДД.ММ.ГГГГ при обыске жилого дома по месту жительства Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. по адресу: <адрес>, под кроватью была обнаружена и изъята пластиковая бутылка с крышкой, внутри которой находится вещество тёмного цвета, похожее на мак и полупрозрачная жидкость. На столе были обнаружены и изъяты <данные изъяты> одноразовых инъекционных шприцов с остатками жидкости внутри. В кухне дома была изъята пластиковая бутылка с жидкостью жёлтого цвета внутри с этикеткой с надписью «<данные изъяты>». В кухонном шкафу были обнаружены и изъяты три пластмассовые бутылки в смятом состоянии с остатками жидкости внутри. На полке в кухонном шкафу был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет, в котором находятся пустые упаковки из-под мака в количестве <данные изъяты> штук. В хозяйственной постройке была обнаружена и изъята пластмассовая бутылка с жидкостью жёлтого цвета внутри и осадком на дне. 
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что семена с запахом органического растворителя, представленные на экспертизу в полимерной бутылке, в виде наслоений на внутренней поверхности трёх бутылей, а также семена, находящиеся в виде наслоений на внутренней поверхности полимерных пакетов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска по месту проживания Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. по адресу: <адрес>, являются семенами растения рода Мак (<данные изъяты>.).
На внутренней поверхности трёх инъекционных шприцев ёмкостью два - по <данные изъяты> мл, один - <данные изъяты> мл, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска по адресу: <адрес>, имеется наркотическое средство - <данные изъяты>, в следовых количествах. В нижнем слое жидкости из бутылки с этикеткой <данные изъяты>», изъятой там же, имеются наркотические <данные изъяты>, в следовых количествах.
Наркотическое средство - <данные изъяты> может быть получено кустарным способом путем <данные изъяты> или экстракта <данные изъяты>). Семена мака не могут быть использованы для получения наркотического средства <данные изъяты>, но примеси в виде маковой соломы или опия, который может содержаться на поверхности семян (в том числе кондитерского мака), могут быть использованы для получения наркотического средства - <данные изъяты> в кустарных условиях. При этом любая бытовая посуда (в том числе полимерные бутыли), любой органический растворитель, инъекционные шприцы могут быть использованы в процессе кустарного получения наркотического средства - <данные изъяты> (т. <данные изъяты>
На исследованной в судебном заседании видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ, содержащейся в файле «<данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ» на оптическом диске (т. <данные изъяты>) зафиксирован момент передачи денег «закупщиком» ФИО1 в то время, когда последняя развешивала бельё у дома, после чего «закупщик» и ФИО1 вошли в дом. В доме Чирцов совершает манипуляции с эмалированным ковшом, ФИО29 совершает манипуляции со шприцом, после чего в руке «закупщика» появляется шприц с жидкостью. 
Постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей (т.<данные изъяты>), о предоставлении органу следствия, в суд результатов оперативно-розыскной деятельности (т. <данные изъяты>) подтверждается, что в отношении Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. проводилось оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение», материалы которого надлежащим образом представлены органу следствия.
В соответствии со справкой по результатам ОРМ «наблюдение» (т. <данные изъяты>), рапортом оперуполномоченного <адрес> МРО ФИО37, (т. <данные изъяты>) в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» за домом № по <адрес> в <адрес>, где проживают Чирцов и Логинова, установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в данный дом вошёл парень, который пробыл в доме около <данные изъяты> минут, и вышел, по внешним признакам, находясь в состоянии наркотического опьянения. Данное лицо было задержано, им оказался ФИО38 Он пояснил, что употребил наркотик совместно с Чирцовым и Логиновой. ФИО40 согласился пройти медицинское освидетельствование. 
В протоколе медицинского освидетельствования №, составленном в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, указано, что у ФИО34 установлено алкогольное и наркотическое опьянение (т. <данные изъяты>).
Протоколом осмотра предметов (т. <данные изъяты>) подтверждается, что шприц, выданный ФИО8 в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, находившийся с ним в пакете фрагмент листа фильтровальной бумаги, а так же изъятые в ходе обыска в жилище Чирцова и Логиновой пять инъекционных шприцов однократного применения, деформированный бутыль из полимерного материала с находящейся внутри растительной массой серого и чёрного цвета, бутылка из бесцветного полимерного материала с жидкостью жёлтого цвета, бутылка из бесцветного полимерного материала с этикеткой с надписью «<данные изъяты>» с двухфазной жидкостью, три деформированные бутылки из бесцветного полимерного материала с имеющимися на их внутренней поверхности наслоениями частиц вещества серого и чёрного цвета, девять пакетов из бесцветного полимерного материала, на которых имеются рисунки, надписи, одна из которых «<данные изъяты>», осмотрены. 
Приведённые выше доказательства, последовательны, совпадают в деталях, согласуются между собой, существенных противоречий не содержат. Суд признаёт данные доказательства допустимыми, относимыми и достоверными. Оснований сомневаться в объективности свидетелей, чьи показания изложены выше, у суда не имеется. \proofe
\meditationb В совокупности все указанные доказательства опровергают показания подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А., данные ими в ходе судебного заседания, о том, что у них не было предварительного сговора на сбыт наркотиков, о том, что они не сбывали наркотик ФИО8 Показания подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А., данные в судебном заседании, непоследовательны, противоречивы, явно надуманны, поэтому суд расценивает их как недостоверные, как избранный подсудимыми способ защиты. 
Показания Логиновой Ж.А., данные в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ в той части, что после прихода ФИО3 и передачи им Логиновой денег за наркотическое средство Чирцов ходил в магазин для приобретения необходимых ингредиентов суд так же считает недостоверными, так как они противоречат показаниям свидетелей ФИО8, ФИО29, содержанию видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ, позднее показания в данной части были уточнены самой подозреваемой при допросе ДД.ММ.ГГГГ, где Логинова показала, что ранее дала ошибочные показания, после того, как она отдала Чирцову денежные средства, полученные ею от ФИО3 за наркотик, Чирцов никуда не ходил, он уже занимался приготовлением наркотического средства, все необходимые ингредиенты были уже приобретены ими. 
Доводы подсудимого Чирцова Е.В. о том, что ДД.ММ.ГГГГ у него в доме в <адрес>, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут находился сотрудник полиции ФИО31, в связи с чем Чирцов не мог участвовать в совершении преступления, судом отклоняются, как необоснованные. 
Свидетель ФИО31 показал, что ДД.ММ.ГГГГ., точную дату он не помнит, он действительно проверял поступившую в МО МВД России «<адрес> по телефону информацию об употреблении наркотиков Чирцовым в доме по указанному выше адресу, был у Чирцова дома по <адрес>, в день поступления информации, непосредственно после её поступления в дежурную часть, ничего противоправного не обнаружил.
Из исследованной в судебном заседании книги учёта сообщений о происшествиях МО МВД России «<адрес>», инвентарный номер <данные изъяты> следует, что сообщение от ФИО15 об употреблении Чирцовым Е.В, наркотиков в <адрес> в <адрес> поступило по телефону ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут. ДД.ММ.ГГГГ каких-либо сообщений о противоправных действиях в указанном выше доме не поступало. 
Таким образом, ФИО31 был в доме у Чирцова не ДД.ММ.ГГГГ, в день совершения преступления, как утверждал Чирцов, а ранее ДД.ММ.ГГГГ, соответственно доводы Чирцова о наличии у него алиби ДД.ММ.ГГГГ необоснованны.
Доводы свидетеля ФИО29 о том, что он давал показания во время предварительного следствия под психологическим давлением оперативных работников наркоконтроля суд так же признаёт необоснованными, расценивает как попытку ФИО29 помочь подсудимому Чирцову, с которым состоит в дружеских отношениях, уйти от ответственности. Данные доводы ФИО29 опровергаются показаниями свидетеля ФИО13 – следователя, допрашивавшего ФИО29, о том, что при его допросе оперативные сотрудники не присутствовали, давления на свидетеля ФИО29 не оказывалось. Кроме того, ФИО29 в судебном заседании подтвердил факт передачи им шприца с наркотическим средством Чирцову ДД.ММ.ГГГГ и дальнейшей передачи данного шприца Чирцовым ФИО3. 
Доводы стороны защиты о том, что показания подозреваемой Логиновой Ж.А. по факту ДД.ММ.ГГГГ даны под давлением со стороны сотрудников правоохранительных органов, судом отклоняются. Из протоколов допроса Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, (т. <данные изъяты>) следует, что она была допрошена в присутствии защитника адвоката ФИО36, протоколы подписаны защитником и подозреваемой, замечаний от них не поступало. Из показаний допрошенных в качестве свидетелей ФИО14, ФИО13 так же следует, что во время допросов Логиновой Ж.А. от начала и до конца присутствовала адвокат, какого-либо воздействия на Логинову Ж.А. при допросах не было оказано, показания она давала добровольно. Принимая во внимание изложенное, суд отклоняет доводы стороны защиты о недопустимости показаний Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой. 
Судом так же отклоняются доводы защитника Гусейновой Л.П. о том, что свидетель ФИО34, умерший ко времени рассмотрения данного дела судом, давал ложные показания, так как он находился в зависимости от сотрудников правоохранительных органов в связи с возбужденным в отношении него уголовным делом. Действительно ДД.ММ.ГГГГ в СО МО МВД России «<данные изъяты>» в отношении ФИО34 было возбуждено уголовное дело по п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ. Однако данный факт не свидетельствует о наличии какой-либо зависимости ФИО34 от сотрудников ФСКН, проводивших его опросы, допросы, не является основанием считать показания ФИО34 необъективными. 
Так же необоснованны доводы подсудимой Логиновой Ж.А. о том, что предъявление ей обвинения и её допрос в качестве обвиняемой происходили без участия защитника. В соответствии с постановлением о привлечении Логиновой Ж.А. в качестве обвиняемой, протоколом допроса Логиновой Ж.А. в качестве обвиняемой (т. <данные изъяты>) предъявление ей обвинения и её допрос в качестве обвиняемой проведены в присутствии защитника ФИО36 Данные документы подписаны как Логиновой Ж.А., так и её защитником ФИО36 В судебном заседании ФИО14 показала, что она предъявляла обвинение Логиновой Ж.А. в присутствии её защитника, копию постановления вручала Логиновой Ж.А. Данные доказательства опровергают доводы Логиновой Ж.А. 
Вина подсудимого Чирцова Е.В. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотического средства по эпизодам ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.
Свидетель под псевдонимом ФИО48 показал, что он на протяжении нескольких лет употребляет различные наркотические средства. С Чирцовым и Логиновой он познакомился случайно, они вместе употребляли наркотики из семян мака в разных местах. Чирцов и Логинова живут по адресу: <адрес>. ФИО3 узнал, что Чирцов сам изготавливает наркотик, вываривает его из мака. Чирцов употреблял данный наркотик и продавал его, давал в обмен на ингредиенты для его приготовления. ФИО3 обычно всегда покупал наркотик у Чирцова за деньги, но иногда приносил ему мак и растворитель. Иногда ФИО3 договаривался о приобретении наркотика с Чирцовым заранее, иногда приходил к нему, не договариваясь. Стоимость шприца с наркотиком у Чирцова составляла от <данные изъяты> до <данные изъяты> рублей. До проведения закупок, в ДД.ММ.ГГГГ. ФИО3 приобретал наркотик у Чирцова у него дома около <данные изъяты> раз. Деньги брал и отдавал наркотик Чирцов. В приготовлении наркотика ФИО3 никогда не участвовал. ФИО3 дважды участвовал в проверочных закупках наркотика у Чирцова в середине ДД.ММ.ГГГГ г. <данные изъяты>
Свидетель ФИО26 показал, что точную дату он не помнит, в ДД.ММ.ГГГГ., после <данные изъяты> часов его пригласили участвовать в качестве понятого. В его присутствии, а так же в присутствии второго понятого, который ФИО39 не знаком, в помещении отдела полиции в <адрес> оперативные сотрудники вручили закупщику денежные средства и видеокамеру. Видеокамера была встроена в пуговицу рубашки. После этого закупщик ушёл, а понятые ждали его в отделе полиции. Закупщик вернулся примерно через <данные изъяты> минут, выдал шприц с жидкостью, видеокамеру. Видеозапись была воспроизведена на компьютере, затем диск упакован и опечатан. Шприц так же был упакован и опечатан. Детали событий ФИО16 не помнит. После предъявления ФИО16 материалов проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ он показал, что данные документы подписаны им, он был согласен с их содержанием, обстоятельства проверочной закупки в них были отражены правильно, замечаний по их содержанию у него не было. 
Свидетель ФИО24 показал, что он дважды участвовал в качестве понятого при проведении проверочных закупок в ДД.ММ.ГГГГ г., но деталей событий из-за давности не помнит. После предъявления ФИО24 материалов проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ он показал, что данные документы подписаны им, при их составлении он был согласен с их содержанием, замечаний по их содержанию у него не было, все обстоятельства закупки в них были отражены правильно. 
Свидетель ФИО23 показал, что в ДД.ММ.ГГГГ. он участвовал в качестве понятого при обыске усадьбы на <адрес> в <адрес>. В первой комнате была обнаружена бутыль <данные изъяты> литровая с веществом тёмного цвета, похожим на мак, на столе несколько шприцов разного объёма, в следующей комнате бутыль с веществом маленькая. В шкафу в женской куртке была обнаружена купюра <данные изъяты> рублей, там же был паспорт на имя Логиновой. В тумбочке рядом с кроватью так же была обнаружена купюра <данные изъяты> рублей. Она находилась в ящике тумбочки. Чирцов пояснял, что обнаруженные шприцы принадлежат ему. Протокол обыска был составлен непосредственно по его окончании, ФИО23 с ним был ознакомлен следователем, в протоколе всё было отражено правильно, замечаний у ФИО23 к содержанию протокола не было. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля ФИО23, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, его пригласили для участия в качестве понятого при производстве обыска в доме, расположенном по адресу: <адрес>. В ходе обыска слева от входа под кроватью на полу была обнаружена и изъята полимерная бутылка объемом <данные изъяты> литров с крышкой, внутри которой находится вещество темного цвета похожее на мак и полупрозрачная жидкость. Далее напротив входной двери, на столе были обнаружены и изъяты одноразовые инъекционные шприцы с остатками жидкости внутри. После чего, производство обыска было приостановлено, для производства личных обысков. У Чирцова были сняты смывы с кистей рук, при помощи ватных тампонов смоченных в спиртовом растворе, путем протирания кистей рук. Также был приготовлен контрольный ватный тампон, пропитанный в том же спиртовом растворе. 
В кухне вышеуказанного дома, где справа от входа на кухонном столе были обнаружены и изъяты стеклянная бутылка с жидкостью с характерным запахом уксуса. В кухонном шкафу были обнаружены и изъяты три бутылки из полимерного материала в смятом состоянии с остатками жидкости внутри, далее на полке был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет черного цвета в котором находится пустые упаковки из под мака в количестве <данные изъяты> штук. В комнате дома справа от входа в тумбочке были обнаружены и изъяты денежная купюра достоинством <данные изъяты> рублей. В шкафу в женской куртке в правом кармане была обнаружена и изъята денежная купюра достоинством <данные изъяты> рублей, так же обнаружен паспорт на имя Логиновой Ж.А. В хозяйственной постройке, на полу была обнаружена и изъята бутылка из полимерного материала с жидкостью желтого цвета внутри и осадком на дне, данная бутылка была изъята и упакована. (том. <данные изъяты>).
Свидетель ФИО23 в судебном заседании данные показания подтвердил, пояснил, что к моменту дачи показаний в суде не помнит деталей событий ДД.ММ.ГГГГ 
Свидетель ФИО22 показал, что он участвовал в качестве понятого при проведении обыска в жилище Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. При обыске в доме по <адрес>, на столе в веранде были обнаружены шприцы, под кроватью бутыль <данные изъяты>ти литровая с остатками зелёного вещества, пакеты из-под мака. В дальней комнате в тумбочке была обнаружена и изъята купюра <данные изъяты> рублей. Во дворе были изъяты пластиковые бутылки с каким-то веществом. Всё изъятое при обыске было опечатано, на упаковках расписались понятые. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашены показания свидетеля ФИО22, который дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО23 (том.<данные изъяты>). ФИО22 подтвердил данные показания, пояснил, что к моменту дачи показаний в суде не помнил деталей событий ДД.ММ.ГГГГ г. 
Из оглашённых в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО34 следует, что от Чирцова он узнал, что они с Логиновой Ж. употребляют наркотики, а именно <данные изъяты>, который они сами изготавливают по месту своего проживания. К Чирцову и Логиновой ежедневно приходят наркозависимые лица с целью приготовления и употребления у них в доме наркотических средств. ФИО40 неоднократно по месту проживания Чирцова и Логиновой употреблял наркотическое средство - <данные изъяты>. Чирцов и Логинова предоставляют свой дом зависимым лицам для употребления наркотического средства. Для того, чтобы у них употребить наркотик необходимо принести какие-нибудь ингредиенты: либо пищевой мак, либо уксусную кислоту. Если не приносили ингредиенты, то Чирцов и Логинова брали с посетителей деньги в сумме от <данные изъяты> рублей. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов он пришёл домой к Чирцову Е. и Логиновой Ж., отдал им принесенные с собой две бутылки с ацетоном. После чего Чирцов Е., Логинова Ж. на кухне приготовили наркотическое средство. ФИО40, Чирцов и Логинова употребили наркотическое средство - <данные изъяты> путем внутривенной инъекции, там же на кухне. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО40 вышел из дома ФИО2 и ФИО1 и направился домой. По дороге к нему подошли сотрудники наркоконтроля, и задержали его (т. <данные изъяты>).
В судебном заседании были оглашены показания свидетеля под псевдонимом ФИО20, из которых следует, что с Чирцовым и Логиновой он познакомился год назад, через наркозависимых лиц. ФИО20 приобретал <данные изъяты> для личного употребления у Чирцова и Логиновой около одного раза в неделю по цене от <данные изъяты> рублей до <данные изъяты> рублей в зависимости от качества и количества наркотического средства, за шприц с ацетилированным опием, объёмом около <данные изъяты> мл. Ингредиенты для приготовления наркотика: пищевой мак, растворитель, приобретали Чирцов и Логинова. Непосредственно изготовление наркотика занимался Чирцов Деньги с покупателей за ацетилированный опий собирал как Чирцов, так и Логинова. Чирцов набирал изготовленный наркотик в шприцы и отдавал покупателям. (т. <данные изъяты>).
Свидетель ФИО33 показала, что она работает продавцом в продуктовом магазине «<данные изъяты>». В апреле – ДД.ММ.ГГГГ г. Чирцов <данные изъяты> раза в месяц покупал в магазине пищевой мак по <данные изъяты> пачек за раз. 
Свидетель ФИО21 показал, что весной текущего года он <данные изъяты> раза употреблял наркотик у Чирцова дома. В один из этих раз они скинулись с Чирцовым по <данные изъяты> рублей, приобрели <данные изъяты> пакетов мака, после чего Чирцов сказал ФИО21, чтобы он приезжал к нему через <данные изъяты> часа. Когда чрез указанное время ФИО21 приехал к Чирцову, в чашке на плитке допаривался растворитель, в доме кроме Чирцова были Логинова и двое мужчин. Чирцов набрал наркотик в <данные изъяты> шприца и передал один из них ФИО21, после чего ФИО21 употребил наркотик в доме у Чирцова. Кому Чирцов передал остальные шприцы с наркотиком, ФИО21 не видел. В тот день один из присутствующих скрытно снимал происходившее в доме Чирцова на видеокамеру. Эту видеозапись позднее следователь демонстрировал ФИО21. 
Свидетель ФИО25 показал, что в ДД.ММ.ГГГГ он употреблял наркотик в доме у Чирцова Е.В. В тот день он приехал в <адрес> из <адрес> и зашёл домой к своему знакомому Чирцову. Кроме Чирцова там были Логинова, ФИО29. Кто-то из них сказал, что они изготовили наркотик из мака. Чирцов предложил ФИО25 употребить его: положил шприц с наркотиком – тёмной жидкостью на стол. ФИО25 взял шприц со стола и употребил наркотик. Чирцов в этот раз предоставил ФИО25 наркотик бесплатно. ФИО25 участия в изготовлении наркотика не принимал, денег и ингредиентов за него Чирцову не передавал. При ФИО25 к Чирцову приходил кто-то ещё, Чирцов выходил к нему из дома. 
Свидетель ФИО29 показал, что весной текущего года он неоднократно бывал дома у Чирцова. Чирцов варил наркотик из семян мака. ФИО29 и другие участия в изготовлении наркотика не принимали, только предоставляли мак или растворитель. <данные изъяты> раза свой вклад в приготовление наркотика вносил и незнакомый ФИО29 парень по имени ФИО3. Он предоставлял какие-то ингредиенты, мак. Дважды в присутствии ФИО29 ФИО3 уносил с собой часть приобретённого им наркотического средства с собой. 
В судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ были оглашены показания ФИО29, данные в ходе предварительного следствия, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов он пришел к Чирцову и Логиновой домой. Чирцов на веранде занимался приготовлением наркотического средства – <данные изъяты>. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в дом Чирцова и Логиновой вошёл парень, который представился ФИО3. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут наркотическое средство – <данные изъяты> было готово, после чего ФИО29 на веранде употребил его. Ознакомившись с представленной видеозаписью ДД.ММ.ГГГГ, может показать следующее: запись проводится в доме Чирцова и Логиновой, расположение мебели и расстановка предметов соответствует реальной обстановке их дома, на записи он узнаёт себя и лиц присутствующих в квартире. Кроме него Чирцова и Логиновой в доме находился ФИО25, и ранее знакомый ему парень из села <адрес> по имени ФИО3. На записи видно как Чирцов Е.В. изготавливает ацетилированный опий (т. <данные изъяты>). 
Свидетель ФИО37 показал, что он <данные изъяты>. В ДД.ММ.ГГГГ документировалась деятельность Чирцова и Логиновой. ФИО37 участвовал в проведении проверочных закупок у них ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств. В качестве закупщика был привлечен ФИО3. ДД.ММ.ГГГГ в проведении проверочной закупки так же принимал участие ФИО49 Порядок проведения проверочной закупки был аналогичный, был проведён личный досмотр закупщика, вручены деньги, видеорекордер, составлены соответствующие акты, после чего ФИО37 довёз ФИО8 к дому <адрес> по <адрес>. ФИО3 пробыл там некоторое время, затем вернулся, пояснив, что купил наркотик. В отделе полиции в <адрес> ФИО3 выдал шприц с жидкостью, пояснив, что купил его у Чирцова. У него был изъят шприц, технические средства. Видеозапись была скопирована на оптический диск, который был опечатан. Шприц был упакован в конверт. Замечаний по поводу составленных ФИО37 документов при проведении проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ от участвующих лиц не поступало. 
До проведения оперативных мероприятий «проверочная закупка» сотрудниками наркоконтроля из оперативных источников стало известно, что Чирцов и Логинова занимаются изготовлением ацетилированного опия из семян мака, за их домом было установлено наблюдение. Однажды из данного дома вышел ФИО40, явно находившийся в состоянии наркотического опьянения. Он был задержан сотрудниками наркоконтроля, было проведено его медицинское освидетельствование, которое подтвердило наличие у него наркотического опьянения. ФИО40 пояснил, что наркотики он получил и употребил в доме у Чирцова и Логиновой, которые их изготавливают.
Из оглашённых в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ показаний подозреваемой Логиновой следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по месту совместного проживания с Чирцовым по адресу: <адрес>, пришел знакомый ей ранее ФИО3 и договорился с Чирцовым Е. о приобретении у последнего наркотического средства – <данные изъяты>. Встреча была назначена на вечер того же дня. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут к ней домой пришел ФИО3 за наркотическим средством. В доме помимо неё, Чирцова находились ФИО25, ФИО29, парень по имени ФИО3, фамилии которого она не знает, он живет в <адрес>. Чирцов занимался приготовлением наркотического средства на веранде дома, остальные ждали, когда приготовится наркотическое средство. Чирцов, Логинова и ФИО3 вышли на улицу. Находясь около их дома, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО3 в присутствии Логиновой передал Чирцову денежные средства в размере <данные изъяты> рублей как плату за приобретение наркотического средства ацетилированный опий. После чего около 19 часов 30 минут наркотическое средство было готово, Чирцов набрал раствор опия в инъекционный шприц одноразового применения и передал его ФИО3, ФИО3 ушёл. ФИО25, ФИО29 и ФИО3 из <адрес> так же употребили наркотическое средство. Деньги, вырученные от продажи наркотического средства – <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ Логинова и Чирцов потратили, а оставшиеся <данные изъяты> рублей она положила в карман своей куртки, которую повесила в шкаф. Эти деньги были изъяты при обыске ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты>). 
Кроме этого вина подсудимого Чирцова Е.В. также подтверждается письменными материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании: 
Постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей (т. <данные изъяты>), о предоставлении органу следствия, в суд результатов оперативно-розыскной деятельности (т. <данные изъяты>) подтверждается, что в отношении Чирцова проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», материалы которого надлежащим образом представлены органу следствия. 
Из постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в <адрес> МРО ФСКН России по <адрес> имеется информация о том, что Чирцов и Логинова совместно осуществляют изготовление и сбыт наркотического средства. В целях проверки данной информации принято решение о проведении «проверочной закупки» у Чирцова и Логиновой (т.<данные изъяты>).
Согласно заявлению ФИО8 он согласен участвовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (т.<данные изъяты>).
Из протокола личного досмотра следует, что в ходе личного досмотра ФИО8, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых, запрещённых предметов и веществ не обнаружено (т. <данные изъяты>).
Из акта осмотра, пометки и вручения денежных средств следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником ФСКН ФИО37 для проведения «проверочной закупки» наркотических средств ФИО8 вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей: <данные изъяты> купюрами <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> купюрой <данные изъяты> рублей<данные изъяты> купюрами <данные изъяты> рублей. Серии и номера купюр внесены в протокол, в том числе указана купюра <данные изъяты>. К протоколу прилагается светокопия врученных денежных купюр в том числе копия купюры, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> (т.<данные изъяты>).
Согласно акту вручения технических средств ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником ФСКН ФИО37 для проведения ОРМ «проверочная закупка» ФИО8 вручён видеорекордер <данные изъяты>, установленный в нагрудный карман рубашки. Перед установкой продемонстрировано, что техническое средство находится в исправном состоянии, какие-либо файлы с записью на носителе отсутствуют. К протоколу прилагается фототаблица с изображением мужской сорочки, лежащей на столе, и понятых (т. <данные изъяты>).
Согласно заявлению ФИО8 он добровольно выдаёт сотруднику ФСКН ФИО37 инъекционный шприц с жидкостью тёмного цвета внутри, который прибрёл у Чирцова в <адрес> в <адрес> около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ за <данные изъяты> рублей, ранее врученные ему для проведения проверочной закупки. Дополнительно ФИО3 указал, что ранее периодически приобретал наркотические средства у Чирцова для личного употребления (т. <данные изъяты>). 
Из акта добровольной сдачи следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО3 в служебном кабинете МО МВД России «<данные изъяты> добровольно выдал сотруднику ФСКН один инъекционный шприц одноразового применения с тёмной жидкостью внутри, пояснив при этом, что приобрел данный шприц с веществом как наркотическое средство ацетилированный опий ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут у Чирцова по адресу: <адрес>, на ранее врученные <данные изъяты> рублей. К акту прилагается фототаблица с изображением находящегося на столе шприца (т.<данные изъяты>);
В соответствии с заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество, добровольно сданное ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством – <данные изъяты>. Масса <данные изъяты> в высушенном состоянии составляет <данные изъяты> г (т. <данные изъяты>).
В акте возврата технических средств отражено, что ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО3 возвратил техническое средство – видеорекордер <данные изъяты>. В ходе возврата технического средства сотрудником ФСКН воспроизведены файлы, находящиеся в видеорекордере. При просмотре файлов был виден момент передачи денежных средств и наркотических средств. После просмотра файлов они были скопированы на диск, который был упакован и опечатан (т.<данные изъяты>).
Согласно протоколу обыска (т. <данные изъяты>) ДД.ММ.ГГГГ при обыске жилого дома по месту жительства Чирцова и Логиновой по адресу: <адрес>, в комнате дома в шкафу в кармане женской куртки была обнаружена и изъята купюра достоинством <данные изъяты> рублей <данные изъяты>. 
Серия и номер изъятой при обыске купюры совпадает с серией и номером купюры, врученной ФИО8 для проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ 
Протоколом осмотра предметов (т. <данные изъяты>) подтверждается, что шприц, выданный ФИО8 в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, находившийся с ним в пакете фрагмент листа фильтровальной бумаги, осмотрены. 
Протокол осмотра предметов подтверждается проведение осмотра изъятой при обыске купюры достоинством <данные изъяты> рублей <данные изъяты> (т. <данные изъяты>)
Свидетель под псевдонимом ФИО19 показал, что с Чирцовым и Логиновой он познакомился весной ДД.ММ.ГГГГ., <данные изъяты> или <данные изъяты> раза употреблял у них дома наркотическое средство – <данные изъяты>. Это средство изготавливал Чирцов. Один раз Чирцов дал ФИО19 опий бесплатно, угостил, потом ФИО19 покупал ингредиенты, отдавал Чирцову, Чирцов передавал ФИО19 наркотик. ФИО19 предложили участвовать в проведении проверочной закупки, он согласился. Он заранее договорился с Чирцовым о приобретении наркотика. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов в отделении полиции он написал заявление о согласии на участие в закупке, в присутствии двух понятых провели его личный досмотр, ничего запрещённого у него не нашли. Потом ФИО19 вручили деньги в сумме <данные изъяты> рублей, предварительно сняв копии с купюр, номера купюр переписали в акт. ФИО19 так же вручили видеокамеру, показали, как ей пользоваться. При этом были составлены документы, в них всё было правильно отражено, ФИО19 данные документы подписал. Затем вместе с оперативным работником ФИО19 на автомобиле поехал к дому Чирцова. Неподалёку от дома Чирцова ФИО19 вышел из автомобиля и пошёл пешком. В веранде дома у Чирцова кроме него находилась Логинова. Чирцов занимался приготовлением наркотика – выпаривал его. Петров отдал все врученные ему ранее деньги Чирцову, немного подождал, пока Чирцов приготовит наркотик, затем Чирцов разлил приготовленный наркотик в <данные изъяты> шприца, один из них отдал ФИО19. С этим шприцом ФИО19 вернулся к автомобилю, на котором с оперативным сотрудником они приехали в отдел полиции. Там ФИО19 в присутствии понятых выдал шприц с наркотиком, пояснил, что приобрёл его у Чирцова. Шприц был упакован и опечатан. ФИО19 так же выдал видеокамеру. Запись с неё была просмотрена при понятых, ФИО19 комментировал им происходящее. Затем запись была скопирована на диск, который был упакован и опечатан. Составленные оперативниками при оформлении проверочной закупки документы ФИО19 подписывал, обстоятельства в них были правильно отражены. 
Свидетель ФИО30 – заместитель начальника полиции МО МВД России «<данные изъяты>» показал, что возможно ДД.ММ.ГГГГ, точную дату он не помнит, он проводил оперативное мероприятие «проверочная закупка». В отдел полиции поступила оперативная информация о том, что Чирцов изготавливает, употребляет и сбывает наркотическое средство. Было принято решение о проведении проверочной закупки в отношении Чирцова. ФИО30 пригласил понятых, в их присутствии произвёл досмотр закупщика, вручил ему денежные средства в сумме около <данные изъяты> рублей, скрытую видеокамеру. Предварительно данная камера была проверена, записей на ней не было. ФИО30 составил соответсвующие акты, протоколы, которые были подписаны понятыми. После этого ФИО30 на автомобиле отвёз закупщика к дому по адресу: <адрес>. Закупщик ушёл в данный дом, а ФИО30 ждал его в автомобиле. Примерно через час закупщик вернулся, принёс шприц с тёмной жидкостью и сказал, что купил наркотик у ФИО2. Вместе с закупщиком ФИО30 вернулся в кабинет, где закупщик добровольно выдал шприц с тёмной жидкостью, пояснив, что данный шприц он купил на ранее врученные ему деньги у Чирцова по адресу: <адрес>. Шприц был упакован, опечатан, понятые расписались на конверте. Так же закупщик выдал видеокамеру. С флэш-карты видеокамеры на компьютер была скопирована видеозапись, затем она была воспроизведена понятым, после чего данная запись была перенесена на диск, который был упакован. ФИО30 составил акт изъятия шприца и акт возврата видеокамеры. Данные акты были подписаны понятыми, замечаний не поступало.
Свидетель ФИО27 показал, что точную дату он не помнит, ДД.ММ.ГГГГ, он был приглашен в служебный кабинет отдела полиции в качестве понятого. В присутствии его и второго понятого был произведен досмотр мужчины - закупщика. Затем сотрудник полиции вручил закупщику деньги несколькими купюрами, в том числе по <данные изъяты> рублей. С данных купюр были сняты светокопии, которые понятые подписывали, номера купюр совпадали. Номера купюр были внесены в акт. Закупщику так же была вручена рубашка с видеокамерой, записей на видеокамере не было. Затем было объявлено, что закупщик идёт по какому-то адресу покупать наркотические средства. Он с оперативным работником ушёл, понятые ждали его в кабинете около <данные изъяты> минут. Вернувшись, закупщик выдал шприц с мутной жидкостью, пояснил, что купил его, у кого именно, свидетель не помнит. Этот шприц был упакован, опечатан, конверт подписан понятыми. Закупщик так же выдал видеокамеру. Запись с неё была продемонстрирована, что было на записи, свидетель не помнит. Запись была скопирована на диск, который был упакован, конверт подписан понятыми. 
Свидетель ФИО28 дал аналогичные показания. 
Из оглашённых в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ показаний подозреваемой Логиновой Ж.А. следует, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по месту совместного проживания с Чирцовым, по адресу: <адрес>, пришел ФИО3, который ранее приходил к ним для приобретения наркотического средства. Чирцов сообщил, что наркотик ещё не готов и надо немного подождать. После этого около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО3 в присутствии Логиновой передал Чирцову денежные средства за наркотическое средство. После того, как наркотическое средство было готово, Чирцов набрал приготовленный раствор опия в инъекционный шприц одноразового применения и передал его ФИО3 на веранде дома. Это было около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ. После чего ФИО3 ушел. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обыска в доме по месту жительства Чирцова и Логиновой в тумбочке, расположенной около кровати в спальне, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Это деньги, которые остались от продажи Чирцовым наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты>). 
Кроме этого вина подсудимого Чирцова Е.В. также подтверждается письменными материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании: 
Постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей (т.<данные изъяты>), о предоставлении органу следствия, в суд результатов оперативно-розыскной деятельности (т. <данные изъяты> подтверждается, что в отношении Чирцова проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», материалы которого надлежащим образом представлены органу следствия. 
Из постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в МО МВД России «<данные изъяты>» имеется информация о том, что Чирцов и Логинова организовали притон для потребления наркотических средств, Чирцов занимается сбытом наркотического средства по <данные изъяты> рублей за дозу. В целях проверки данной информации принято решение о проведении проверочной закупки у Чирцова и Логиновой (т.<данные изъяты>
Согласно заявлению ФИО19 он согласен участвовать при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (т.<данные изъяты>).
Из протокола личного досмотра следует, что в ходе личного досмотра ФИО19, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых, запрещённых предметов и веществ не обнаружено (т. <данные изъяты>).
Из акта осмотра, пометки и вручения денежных средств следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником полиции ФИО30 для проведения «проверочной закупки» наркотических средств ФИО19 вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей: <данные изъяты> купюрами <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> купюрой <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> купюрами <данные изъяты> рублей. Серии и номера купюр внесены в протокол, в том числе указана купюра <данные изъяты> рублей <данные изъяты>. К протоколу прилагается светокопия врученных денежных купюр в том числе копия купюры, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> (т.<данные изъяты>).
Согласно акту вручения технических средств ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в присутствии понятых сотрудником полиции ФИО30 для проведения ОРМ проверочная закупка ФИО19 вручен видеорекордер <данные изъяты> и флэш-карта <данные изъяты>. В акте указано, что запись на карте отсутствует. К акту прилагается фототаблица с изображением мужской сорочки, лежащей на столе, и понятых (т. <данные изъяты>).
Согласно заявлению ФИО19 он добровольно выдаёт сотруднику полиции ФИО30 инъекционный шприц с тёмной жидкостью внутри, который прибрёл у Чирцова и Логиновой в <адрес> в <адрес> около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты>). 
Из акта добровольной сдачи следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО19 в служебном кабинете МО МВД России «<данные изъяты>» добровольно выдал сотруднику полиции один инъекционный шприц одноразового применения с мутным веществом внутри, пояснив при этом, что приобрел данный шприц с веществом как наркотическое средство ацетилированный опий ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут у Чирцова и Жанны по адресу: <адрес>. (т.<данные изъяты>).
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что добровольно сданное ФИО19 ДД.ММ.ГГГГ и представленное на исследование вещество является наркотическим средством – <данные изъяты>. Первоначальная масса <данные изъяты> в высушенном состоянии составляет <данные изъяты> грамма (т. <данные изъяты>).
В акте возврата технических средств отражено, что ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ФИО19 возвратил техническое средство – видеорекордер <данные изъяты> и флэш-карта <данные изъяты>, визуально в технически исправном состоянии. В ходе возврата технического средства сотрудником полиции воспроизведены файлы, находящиеся в видеорекордере. После просмотра файлов они были скопированы на диск, который был упакован и опечатан (т.<данные изъяты>).
Согласно протоколу обыска (т. <данные изъяты>) ДД.ММ.ГГГГ при обыске жилого дома по месту жительства Чирцова и Логиновой по адресу: <адрес>, под кроватью была обнаружена и изъята пластиковая бутылка с крышкой, внутри которой находится вещество тёмного цвета, похожее на мак и полупрозрачная жидкость. На столе были обнаружены и изъяты <данные изъяты> одноразовых инъекционных шприцов с остатками жидкости внутри. В кухне дома была изъята пластиковая бутылка с жидкостью жёлтого цвета внутри с этикеткой с надписью «<данные изъяты>». В кухонном шкафу были обнаружены и изъяты три пластмассовые бутылки в смятом состоянии с остатками жидкости внутри. На полке в кухонном шкафу был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет, в котором находятся пустые упаковки из-под мака в количестве <данные изъяты> штук. В хозяйственной постройке была обнаружена и изъята пластмассовая бутылка с жидкостью жёлтого цвета внутри и осадком на дне. В комнате дома справа от входа в тумбочке обнаружена и изъята денежная купюра достоинством <данные изъяты> рублей <данные изъяты>. В ходе личного обыска Чирцова с его рук были сняты смывы на ватные тампоны, которые были изъяты и упакованы, так же были изъяты и упакованы контрольные тампоны. 
Серия и номер изъятой при обыске купюры совпадает с серией и номером купюры, полученной ФИО19 для проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ от сотрудников полиции. 
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что на ватном тампоне со смывами с рук Чирцова обнаружен наркотически активный алкалоид опия - кодеин в следовых количествах. На контрольных ватных тампонах следов наркотических средств, психотропных веществ не имелось (т.<данные изъяты>).
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что семена с запахом органического растворителя, представленные на экспертизу в полимерной бутылке, в виде наслоений на внутренней поверхности трёх бутылей, а также семена, находящиеся в виде наслоений на внутренней поверхности полимерных пакетов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска по месту проживания Чирцова и Логиновой по адресу: <адрес>, являются семенами растения рода Мак (<данные изъяты>.).
На внутренней поверхности трех инъекционных шприцев ёмкостью два - по <данные изъяты> мл, один <данные изъяты> мл, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска по адресу: <адрес>, имеется наркотическое средство - <данные изъяты>, в следовых количествах. В нижнем слое жидкости из бутылки с этикеткой «<данные изъяты>», изъятой там же, имеются наркотические <данные изъяты>, в следовых количествах.
Наркотическое средство - <данные изъяты> может быть получено кустарным способом путем <данные изъяты>). Семена мака не могут быть использованы для получения наркотического средства ацетилированный опий, но примеси в виде маковой соломы или опия, который может содержаться на поверхности семян (в том числе кондитерского мака), могут быть использованы для получения наркотического средства - <данные изъяты> в кустарных условиях. При этом любая бытовая посуда (в том числе полимерные бутыли), любой органический растворитель, инъекционные шприцы могут быть использованы в процессе кустарного получения наркотического средства - <данные изъяты>).
На исследованной в судебном заседании видеозаписи «ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, содержащейся в файле «<данные изъяты>» на оптическом диске (т. <данные изъяты>) зафиксирован момент передачи денег «закупщиком» Чирцову в присутствии Логиновой. На видеозаписи, содержащейся в файле «<данные изъяты> на том же диске зафиксировано, как Чирцов выполняет манипуляции со шприцом, после этого поворачивается к «закупщику» и шприц появляется в руке у «закупщика». 
Постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей (т.<данные изъяты>), о предоставлении органу следствия, в суд результатов оперативно-розыскной деятельности (т. <данные изъяты>) подтверждается, что в отношении Чирцова и Логиновой проводилось оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение», материалы которого надлежащим образом представлены органу следствия.
В соответствии со справкой по результатам ОРМ «наблюдение», рапортом оперуполномоченного <адрес> МРО ФИО37, утверждённого начальником <адрес> МРО ФСКН России по <адрес> ФИО17, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» за домом № по <адрес> в <адрес>, где проживают Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А., установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в данный дом вошёл парень, который пробыл в доме около <данные изъяты> минут, и вышел, по внешним признакам, находясь в состоянии наркотического опьянения. Данное лицо было задержано, им оказался ФИО38 Он пояснил, что употребил наркотик совместно с Чирцовым и Логиновой. Тостов согласился пройти медицинское освидетельствование. 
В протоколе медицинского освидетельствования №, составленном в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, указано, что у ФИО34 установлено алкогольное и наркотическое опьянение (т. <данные изъяты>).
Протоколом осмотра предметов (т. <данные изъяты>) подтверждается, что шприц, выданный ФИО19 в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, находившийся с ним в пакете фрагмент листа фильтровальной бумаги, пропитанного веществом светло-коричневого цвета, а так же изъятые в ходе обыска в жилище Чирцова и Логиновой пять инъекционных шприцов однократного применения, деформированный бутыль из полимерного материала с находящейся внутри растительной массой серого и чёрного цвета, бутылка из бесцветного полимерного материала с жидкостью жёлтого цвета, бутылка из бесцветного полимерного материала с этикеткой с надписью «<данные изъяты>» с двухфазной жидкостью, три деформированные бутылки из бесцветного полимерного материала с имеющимися на их внутренней поверхности наслоениями частиц вещества серого и чёрного цвета, девять пакетов из бесцветного полимерного материала, на которых имеются рисунки, надписи, одна из которых «<данные изъяты>», осмотрены. 
Протоколом осмотра предметов подтверждается проведение осмотра изъятой при обыске купюры достоинством <данные изъяты> рублей <данные изъяты> (т. <данные изъяты>).
Приведённые выше доказательства, последовательны, совпадают в деталях, согласуются между собой, существенных противоречий не содержат. Суд признаёт данные доказательства допустимыми, относимыми и достоверными.
В совокупности все указанные доказательства опровергают показания подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А., данные ими в ходе судебного заседания, о том, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В. в присутствии Логиновой Ж.А. денег за наркотическое средство от покупателей не получал, наркотическое средство покупателям не передавал. Показания подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А., данные в судебном заседании по эпизодам ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, непоследовательны, противоречивы, явно надуманны, поэтому суд расценивает их как недостоверные, как избранный ими способ защиты. 
Доводы Чирцова Е.В. о том, что ДД.ММ.ГГГГ он не участвовал в изготовлении наркотика, не передавал изготовленный наркотик ФИО3, а деньги от него, возможно, получил за транспортные услуги, опровергаются приведёнными выше доказательствами, в частности показаниями свидетеля ФИО8, ФИО25, ФИО21, показаниями Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой, заключением химической экспертизы о том, что изъятое у ФИО8 вещество является наркотическим средством. 
Оснований сомневаться в объективности показаний ФИО8, ФИО25, ФИО21 у суда не имеется. Чирцов Е.В. так же пояснил, что оснований оговаривать его у свидетелей ФИО25 и ФИО21 не имеется. Между тем указанные лица показали, что наркотик ДД.ММ.ГГГГ изготавливал именно Чирцов Е.В., свидетели участия в его изготовлении не принимали, а получили готовый наркотик в шприцах от Чирцова Е.В.
Доводы Чирцова Е.В. о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут он находился с сотрудниками полиции, приезжавшими к нему домой на служебном автомобиле, поэтому не мог продать наркотик, судом отвергаются.
Чирцов Е.В. указывал, что на исследованной в судебном заседании видеозаписи проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ возле его дома зафиксирован служебный автомобиль полиции. Однако на видеозаписях в файлах «<данные изъяты> и «<данные изъяты> на диске с записью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты>) фактически какие-либо автомобили не зафиксированы. 
Свидетель уполномоченный полиции МО МВД России «<данные изъяты>» ФИО18 показал, что ДД.ММ.ГГГГ г. в дневное время он на служебном автомобиле с другим сотрудником полиции действительно приезжал домой к Чирцову. На их автомобиле спустило колесо и они долго ждали, пока его свозят на шиномонтаж. Чирцов в это время находился с ними у автомобиля. Однако ФИО18 не подтвердил показания Чирцова о том, что эти события происходили именно ДД.ММ.ГГГГ, точную дату данных событий ФИО18 не смог указать. 
В совокупности материалы проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, показания свидетелей ФИО30, ФИО28, ФИО27, ФИО19 о порядке проведения проверочной закупки полностью опровергают показания Чирцова Е.В. в указанной части, а так же доводы о том, что на исследованной видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ зафиксирован момент, когда ФИО3 принёс изготовленный им на квартире ФИО50 наркотик Чирцову. 
Доводы стороны защиты о том, что видеозаписи оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ являются недопустимыми доказательствами в связи с тем, что на самих видеозаписях не указана дата и время их проведения, судом отклоняются, так как требования об обязательном указании на видеозаписях оперативных мероприятий даты и времени их производства уголовно-процессуальным законодательством, законом «Об оперативно-розыскной деятельности» не предусмотрено. 
Судом так же отклоняются доводы защиты о том, что видеозаписи неудовлетворительного качества, на них невозможно что-либо увидеть. Качество исследованных видеозаписей позволяет установить существенные для уголовного дела обстоятельства: передачу денежных средств, наркотических средств, установить личность выполняющих данные действия лиц и других присутствующих. Суд принимает во внимание, что данные записи произведены скрытно, тайно, что не может не отражаться на их качестве. 
Доводы стороны защиты о том, что показания подозреваемой Логиновой Ж.А. по фактам ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ даны под давлением со стороны сотрудников правоохранительных органов, судом отклоняются. Из протоколов допроса Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ (т. <данные изъяты>) следует, что она была допрошена в присутствии защитника адвоката ФИО36, протоколы подписаны защитником и подозреваемой, замечаний от них не поступало. Из показаний допрошенных в качестве свидетелей следователей ФИО14, ФИО13 так же следует, что во время допросов Логиновой Ж.А. от начала и до конца присутствовала адвокат, какого-либо воздействия на Логинову Ж.А. при допросах не было оказано, показания она давала добровольно. Принимая во внимание изложенное, суд отклоняет доводы стороны защиты о недопустимости показания Логиновой Ж.А. в качестве подозреваемой. 
Доводы подсудимых о том, что денежные средства, изъятые при обыске в их жилище, были подброшены, опровергаются приведёнными выше материалами проверочных закупок, показаниями свидетелей ФИО8, ФИО19, протоколом обыска, подписанным подсудимыми, в котором какие-либо замечания подсудимых и иных участвовавших при обыске лиц отсутствуют. Понятые ФИО22 и ФИО23 дали показания, что все действия участников обыска в протоколе были отражены правильно. 
Действия Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. по факту попытки сбыта наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ правильно квалифицированы по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ – покушение, то есть умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам. 
В судебном заседании установлено, что Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. по предварительному сговору, группой лиц, распределив между собой роли, пытались сбыть изготовленное ими наркотическое средство – <данные изъяты>, однако довести свой преступный умысел до конца не смогли по независящим от них обстоятельствам, поскольку наркотическое средство было изъято и не поступило в незаконный оборот. 
Предварительный сговор Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. подтверждается показаниями Логиновой Ж.А. о том, что они вместе с Чирцовым Е.В. договаривались с покупателем о продаже наркотиков, вместе приобрели ингредиенты для изготовления <данные изъяты>, вместе готовили наркотик – Логинова Ж.А. насыпала мак в пластиковые ёмкости, предоставляла посуду. 
При совершении преступления как Чирцов Е.В., так и Логинова Ж.А., согласно их договорённости, являлись соисполнителями, выполняли действия составляющие объективную сторону преступления: Логинова Ж.А. получила деньги от покупателя, сообщила об этом Чирцову Е.В., который в свою очередь передал ацетилированный опий покупателю. Совместными действиями Логиновой Ж.А. и Чирцова Е.В. осуществлена продажа наркотического средства. 
В суде установлено, что проверочная закупка наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ проводилась на основании постановления, утвержденного заместителем руководителя РУ ФСКН России по <адрес>.
Согласно представленным доказательствам умысел подсудимых на незаконный сбыт наркотических средств сформировался независимо от деятельности сотрудников ФСКН, о чем свидетельствуют показания ФИО8, ФИО34, ФИО20, которые ранее приобретали ацетилированный опий у подсудимых, причём из показаний свидетелей ФИО34, ФИО20, следует, что деньги за наркотические средства, а так же ингредиенты для их изготовления принимали как Чирцов Е.В., так и Логинова Ж.А., Логинова Ж.А. помогала Чирцову Е.В. изготавливать наркотик. 
Факт вручения денежных и технических средств, а также выдачи и изъятия наркотических средств и технических средств подтверждается как соответствующими актами, так и показаниями свидетелей ФИО8, ФИО32, ФИО24, ФИО37, которые изложены выше.
То, что изъятое у покупателя ФИО8 вещество является наркотическим средством, подтверждается заключением химической экспертизы.
Преступление не было доведено до конца по независящим от Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А. обстоятельствам в связи с проведением в отношении них оперативно-розыскного мероприятия и изъятием наркотического средства из незаконного оборота. 
Суд квалифицирует действия Чирцова Е.В. по фактам ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ – покушение, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
В судебном заседании установлено, что Чирцов Е.В. как ДД.ММ.ГГГГ, так и ДД.ММ.ГГГГ пытался сбыть изготовленное им одним и тем же способом одно и то же наркотическое средство – <данные изъяты>, однако довести свой преступный умысел до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку в отношении Чирцова Е.В. проводилось оперативно-розыскное мероприятие, наркотическое средство было изъято и не поступило в незаконный оборот. 
Из показаний свидетелей ФИО8, ФИО20, ФИО19, Логиновой Ж.А. следует, что Чирцов Е.В. занимался продажей наркотических средств до проведения проверочных закупок. Это свидетельствует о едином умысле Чирцова Е.В. на незаконный сбыт наркотических средств. В действиях Чирцова Е.В. усматриваются признаки одного продолжаемого преступления, состоящего из тождественных действий, направленных на достижение одного результата – сбыта наркотических средств. 
Доказательств возникновения умысла Чирцова Е.В. на сбыт наркотических средств по каждому факту, то есть ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ отдельно стороной обвинения не представлено. Поэтому оснований для квалификации каждого эпизода отдельным составом преступления в данном случае не усматривается. 
Согласно представленным доказательствам умысел подсудимого на незаконный сбыт наркотических средств сформировался независимо от деятельности сотрудников ФСКН, полиции. Об этом свидетельствуют показания ФИО8, ФИО34, ФИО20, ФИО19, которые ранее приобретали ацетилированный опий у Чирцова Е.В., указали, что Чирцов Е.В. изготавливал наркотик, передавал его покупателям. Из показаний подозреваемой Логиновой Ж.А. так же следует, что до ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В. продавал наркоманам ацетилированный опий, который сам варил. Из показаний свидетелей ФИО25 и ФИО21 так же следует, что ДД.ММ.ГГГГ они участия в изготовлении наркотического средства не принимали, при этом получили от Чирцова Е.В. дозу наркотического средства, то есть фактически Чирцов Е.В. осуществил сбыт им наркотического средства. 
Проверочная закупка наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ проводилась на основании постановления, утвержденного заместителем руководителя РУ ФСКН России по <адрес>. 
Факт вручения денежных и технических средств, а также выдачи и изъятия наркотических средств и технических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается как соответствующими актами, так и показаниями свидетелей ФИО8, ФИО24, ФИО26, ФИО37, которые изложены выше.
То, что выданное покупателем ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ вещество является наркотическим средством, подтверждается заключением химической экспертизы.
Проверочная закупка наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ проводилась на основании постановления, утвержденного начальником МО МВД России «<адрес>». 
Факт вручения денежных и технических средств, а также выдачи и изъятия наркотических средств и технических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается как соответствующими актами, так и показаниями свидетелей ФИО19, ФИО28, ФИО27, ФИО30, которые изложены выше.
То, что выданное покупателем ФИО19 вещество является наркотическим средством, подтверждается заключением химической экспертизы.
Согласно заключению комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ Чирцов Е.В. как на момент совершения преступления, так и в настоящее время какого-либо психического заболевания не обнаруживал и не обнаруживает, мог и может в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими (т. <данные изъяты>).
Согласно заключению комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ Логинова Ж.А. как на момент совершения преступления, так и в настоящее время какого-либо психического заболевания не обнаруживала и не обнаруживает, мог и может в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими (т. <данные изъяты>).
Учитывая данные о личности подсудимых Логиновой Ж.А., Чирцова Е.В., их адекватное поведение на протяжении судебного заседания, суд признает подсудимых вменяемыми как на момент совершения преступлений, так и в момент рассмотрения дела.
При назначении размера и вида наказания суд в соответствии со ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личность подсудимых, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а так же то, что подсудимыми совершены неоконченные преступления.
Чирцов Е.В. совершил впервые одно покушение на особо тяжкое преступление в составе группы лиц по предварительному сговору, одно покушение на тяжкое преступление. 
Материалами уголовного дела подсудимый Чирцов Е.В. характеризуется следующим образом: неоднократно привлекался к административной ответственности (т. <данные изъяты>), состоит на учёте <данные изъяты> (т. <данные изъяты>), <данные изъяты>. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому Чирцову Е.В., суд признаёт наличие у него <данные изъяты>, наличие у него <данные изъяты>. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, в отношении подсудимого Чирцова Е.В. суд по делу не усматривает. 
Учитывая тяжесть совершенных преступлений, которые направлены против здоровья населения и связаны с незаконным оборотом наркотических средств, суд не усматривает оснований для назначения подсудимому Чирцову Е.В. наказания условно с применением ст.73 УК РФ и полагает необходимым наказание ему назначить в виде реального лишения свободы.
Принимая во внимание материальное положение Чирцова Е.В., суд полагает возможным не назначать ему дополнительное наказание в виде штрафа. 
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ наказание в виде лишения свободы Чирцову Е.В. надлежит отбывать в исправительной колонии строгого режима.
Логинова Ж.А. впервые совершила покушение на особо тяжкое преступление в составе группы лиц по предварительному сговору.
Материалами уголовного дела подсудимая Логинова Ж.А. характеризуется следующим образом: к уголовной, административной ответственности ранее не привлекалась, <данные изъяты> 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой Логиновой Ж.А., суд признаёт наличие у неё <данные изъяты>, активное способствование ею раскрытию и расследованию преступления, изобличению соучастника преступления. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, в отношении подсудимой Логиновой Ж.А. суд по делу не усматривает. 
Учитывая тяжесть совершенного преступления, которое направлено против здоровья населения и связано с незаконным оборотом наркотических средств, суд не усматривает оснований для назначения подсудимой Логиновой Ж.А. наказания с применением ст. 73 УК РФ условно и полагает необходимым назначить ей наказание в виде реального лишения свободы.
Принимая во внимание материальное положение Логиновой Ж.А., суд полагает возможным не назначать ей дополнительное наказание в виде штрафа. 
В соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ наказание в виде лишения свободы Логиновой Ж.А. надлежит отбывать в исправительной колонии общего режима. 
Оснований для изменения категории преступлений, совершённых подсудимыми, на менее тяжкую в соответствии в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ суд не усматривает.
В соответствии с протоколами задержания Чирцова Е.В. (т. <данные изъяты>), Логиновой Ж.А. (т. <данные изъяты>) они были задержаны в <адрес> в <данные изъяты> час <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ и в <данные изъяты> час <данные изъяты> минуты ДД.ММ.ГГГГ соответственно.
Однако из показаний подсудимых Чирцова Е.В. и Логиновой Ж.А., показаний начальника <данные изъяты> группы следственной службы РУ ФСКН России по <адрес> ФИО14 следует, что фактически Чирцов Е.В. и Логинова Ж.А. были задержаны при производстве обыска в их жилище ДД.ММ.ГГГГ 
Поэтому в соответствии со ст. 72 УК РФ время содержания Чирцова Е.В. под стражей в период с ДД.ММ.ГГГГ г. по ДД.ММ.ГГГГ включительно, Логиновой Ж.А. с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно подлежит зачёту в срок отбытия наказания. 
Суд полагает, что избранная в отношении подсудимого Чирцова Е.В. мера пресечения подлежит оставлению без изменения, так как, он совершил <данные изъяты> умышленных преступления, поэтому имеются основания полагать, что, находясь на свободе, он может продолжить заниматься преступной деятельностью, скрыться от суда.
Суд так же полагает необходимым в соответствии со ст.ст. 97, 108 УПК РФ избрать в отношении Логиновой Ж.А. меру пресечения в виде заключения под стражу в целях обеспечения исполнения приговора суда. 
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство -ацетилированный опий, массой <данные изъяты> г, наркотическое средство -ацетилированный опий, массой <данные изъяты> г, наркотическое средство -ацетилированный опий, массой <данные изъяты> г, ватные тампоны со смывами с рук Логиновой Ж.А., Чирцова Е.В., контрольные ватные тампоны, 5 инъекционных шприцов однократного применения со шкалой деления объёма – у двух до <данные изъяты> мл, у двух – до <данные изъяты> мл, у одного – до <данные изъяты> мл, деформированный бутыль, бутылка из бесцветного полимерного материала, стеклянная бутылка, три деформированные бутылки из бесцветного полимерного материала, девять пакетов из бесцветного полимерного материала в соответствии с п.п. 2, 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ подлежат уничтожению. 
Вещественные доказательства четыре отрезка светлой дактоплёнки со следами рук, три оптических диска с записью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, копия товарного чека в соответствии с п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ подлежат хранению в материалах уголовного дела. 
Вещественные доказательства – <данные изъяты> сотовых телефона «<данные изъяты>» в соответствии с п. 6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ подлежат возвращению их законным владельцам подсудимым Чирцову Е.В. и Логиновой Ж.А. 
В соответствии с п. 4 ст. 81 УПК РФ денежная купюра, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> подлежит возвращению МО МВД России «<адрес>», денежная купюра, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты>, подлежит оставлению Региональному управлению ФСКН России по <адрес>. 
По данному делу имеются процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг защитников – адвокатов за счёт средств федерального бюджета в сумме <данные изъяты> рубля в суде. 
Из материалов дела и показаний подсудимых следует, что в настоящее время они каких-либо источников дохода не имеют, Логинова Ж.А. фактически в настоящее время не работает, у подсудимых имеются несовершеннолетние дети, поэтому взыскание с подсудимых процессуальных издержек может существенно отразиться на материальном положении находящихся у них <данные изъяты>, поэтому в соответствии с ч. 6 ст. 132 УПК РФ суд полагает необходимым освободить Чирцова Е.В. и Логинову Ж.А. от возмещения судебных издержек, отнести данные издержки на счёт федерального бюджета. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 307 – 309 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Чирцова Е.В. \accused{1} виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ и назначить Чирцову Е.В. наказание с применением ч. 3 ст. 66 УК РФ:
- по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ в виде 5 лет лишения свободы;
- по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ по эпизодам ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ в виде 4 лет 3 месяцев лишения свободы;
\prisontermb В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путём частичного сложения назначенных наказаний назначить Чирцову Е.В. наказание в виде \term{5-6-0} 5 (пяти) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Чирцову Е.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Зачесть Чирцову Е.В. в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно.
Меру пресечения осужденному Чирцову Е.В. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve
\convb \prisontermb Признать Логинову Ж.А. \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание с применением ч. 3 ст. 66, ч. 1 ст. 62 УК РФ в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Избрать в отношении осужденной Логиновой Ж.А. меру пресечения в виде заключения под стражу. Взять Логинову Ж.А. под стражу в зале суда. 
Срок наказания Логиновой Ж.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ
Зачесть Логиновой Ж.А. в срок отбытия наказания время задержания с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve
Осужденных Логинову Ж.А., Чирцова Е.В. от возмещения процессуальных издержек по уголовному делу освободить. Отнести процессуальные издержки, связанные с оплатой труда защитников, на счёт федерального бюджета. 
Вещественные доказательства: 
- наркотическое средство - <данные изъяты> по вступлению приговора в законную силу уничтожить. 
- <данные изъяты> хранить в материалах уголовного дела; 
Сотовый телефон «<данные изъяты> возвратить Логиновой Ж.А.. 
Сотовые телефоны «<данные изъяты> возвратить Чирцову Е.В..
Денежную купюру, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> возвратить МО МВД России «<адрес>».
Денежную купюру, достоинством <данные изъяты> рублей, <данные изъяты>, оставить Региональному управлению ФСКН России по <адрес>.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей – со дня получения копии приговора, в Алтайский краевой суд через Завьяловский районный суд. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела кассационной инстанцией. Ходатайство об участии в рассмотрении уголовного дела кассационной инстанцией может быть заявлено в течение 10 суток со дня вручения осужденному копии приговора.
При рассмотрении уголовного дела кассационной инстанцией осужденный вправе заявить ходатайство об участии в судебном заседании кассационной инстанции адвоката избранного им, либо ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника, в том числе и бесплатно, в случаях предусмотренных УПК РФ, отказаться от защитника.
О своем желании иметь защитника в суде кассационной инстанции или о рассмотрении дела без защитника осужденному необходимо сообщить в Завьяловский районный суд в письменном виде и в срок, установленный для подачи возражений, применительно к ч. 1 ст. 358 УПК РФ. \rese 
Судья Мирко О.Н.