уголовное дело №1-400/12
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
гор. Владикавказ       23 октября 2012 года
Советский районный суд г. Владикавказа, РСО-Алания, в составе: председательствующего судьи Малкарова Т.М.,
при секретарях: Мурадянц А.А. и Едзиевой Ф.Р.,
с участием государственных обвинителей: помощника прокурора Затеречного района г. Владикавказа, РСО-Алания, Бекмурзова Д.В., а также прокурора отдела прокуратуры Республики Северная Осетия-Алания по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении судами уголовных дел Кабисова К.Н.,
подсудимых Джиоева А.В., Илурова В.В.,
защитников: - адвоката коллегии адвокатов «<данные изъяты>» Озиевой К.Т., ордер № от ..., адвоката адвокатского кабинета «<данные изъяты>» Нартикоева И.И., ордер № от ..., адвоката коллегии адвокатов «<данные изъяты>» Алборовой А.П. представившей ордер № от ...,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Джиоева А.В. \accused{1} \accusede , родившегося ... в <адрес>, гражданина <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированного по <адрес>, фактически проживающего до ареста по <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ;
\accusedb Илурова В.В. \accused{2} \accusede , родившегося ... в <адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по <адрес>, фактически проживающего до ареста по <адрес>, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Джиоев А.В.и Илуров В.В. покушались на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Так в начале июня 2012 года у Илурова В.В. и Джиоева А.В. с целью извлечения материальной выгоды возник преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств. Во исполнение задуманного, из корыстной заинтересованности Джиоев А.В. Илуров В.В по предварительному сговору в указанный срок приобрели из неустановленного источника и хранили по месту проживания Илурова В.В. по <адрес>, с целью последующего сбыта наркозависимым лицам 34 полимерных пакетов с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковая солома, общей массой 88,1624 г, являющейся крупным размером в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. N 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации".
Тогда же, Джиоев А.В. и Илуров В.В. распределили между собой роли в совершаемом преступлении. По достигнутой договоренности Илуров В.В. должен был хранить совместно приобретенное наркотическое средство в занимаемой им квартире, расположенной по вышеуказанному адресу, а Джиоев А.В. - подыскивать наркозависимых лиц, желающих приобрести указанное наркотическое средство, которым по предварительному согласованию с Илуровым В.В. реализовывать его. Денежные средства, вырученные от незаконной реализации наркотического средства - маковая солома, Илуров В.В. и Джиоев А.В. планировали распределять между собой.
Реализуя совместный с Илуровым В.В. преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, ..., Джиоев А.В. в ходе телефонного разговора договорился с ранее знакомым ему ФИО8 сбыть последнему четыре полимерных пакета с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковая соломка. В тот же день, примерно в 15 часов 10 минут, следуя достигнутой договоренности, Джиоев А.В. встретился с ФИО8, у дома <адрес>, где Джиоев А.В. получил от ФИО8 денежные средства в сумме 5700 рублей в счет последующей реализации четырех полимерных пакетов с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковая солома.
В продолжение реализации совместного с Илуровым В.В. преступного умысла Джиоев В.В. проследовал в квартиру <адрес>, занимаемую Илуровым В.В., куда имел свободный доступ, и в спальной комнате взял находившиеся там пять полимерных пакетов с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковая соломка общей массой 10,2944 г.
В тот же день, примерно 15 часов 50 минут, Джиоев А.В., находясь на автомобильной стоянке у административного здания УГИБДД МВД по РСО-Алания, расположенного по <адрес>, незаконно сбыл ФИО8 четыре полимерных пакета с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство - маковая солома, общей массой 8,3936 г за 5700 рублей, ранее полученных им от ФИО8
... в период времени с 16 часов 47 минут до 17 часов 22 минут в ходе обследования участка местности, расположенного напротив дома <адрес>, сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания были обнаружены и изъяты четыре вышеуказанных полимерных пакета с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство маковая солома, общей массой 8,3936 г, сбытые ФИО8 Джиоевым А.В. по предварительному сговору с Илуровым В.В.
... примерно в 19 часов 03 минуты, у дома <адрес> в ходе досмотра автомашины <данные изъяты>, используемой Джиоевым А.В. сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания был обнаружен и изъят один полимерный пакет с семенами растения мак, содержащий наркотическое средство маковая солома, массой 1,9008 г, которое Джиоев А.В. по сговору с Илуровым В.В. хранил для последующего сбыта.
Оставшаяся часть наркотического средства общей массой 77,868 г, была изъята ... примерно в 17 часов 35 минут в ходе проведенного обследования квартиры, занимаемой Илуровым В.В. и расположенной по <адрес>, сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания. 
Преступление не было доведено до конца, по независящим от Илурова В.В. и Джиоева А.В. обстоятельствам в связи с тем, что их преступные действия были пресечены сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания.
Подсудимый Джиоев А.В., будучи допрошенным в судебном заседании, виновным себя в совершении инкриминируемого ему преступления признал в полном объеме, \pleaguilty и показал, что с момента его задержания работниками УФСКН РФ по РСО-Алания и в ходе всего предварительного расследования подробно рассказывал о совершенном преступлении и просил суд считать его показания достоверными и правдивыми. Воспользовавшись правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ, от дачи дальнейших показаний отказался.
В содеянном раскаивается.
Подсудимый Илуров В.В., будучи допрошенным в судебном заседании, так же виновным себя в совершении инкриминируемого ему преступления признал в полном объеме \pleaguilty и пояснил, что в ходе предварительного расследования подробно изложил обстоятельства преступления, совершенного им в связи с тяжелым материальным положением его семьи, связанным с болезнью его жены и детей. Воспользовавшись правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ, от дачи дальнейших показаний отказался, мотивируя свой отказ чувством стыда за совершенное им деяние.
В содеянном раскаивается.
Виновность подсудимых Джиоева А.В. и Илурова В.В. в совершенном ими деянии, помимо самих себя изобличающих показаний, подтверждается как показаниями допрошенных в ходе судебного заседания свидетелей, так и иными исследованными судом доказательствами:
\witnessb показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО1, из которых следует, что ..., около 15 часов, вместе с ФИО11 на автомобиле <данные изъяты>, принадлежащем ФИО8, привез последнего на угол дома по <адрес>. ФИО8 вышел из машины и ушел за дом. Через некоторое время он подъехал на автомобиле «<данные изъяты>» и сказал следовать за ним. Он, ФИО1, поехал за указанным автомобилем и приехал к стоянке УГИБДД МВД по РСО-Алания на <адрес>. ФИО8 заехал на стоянку, пробыл там некоторое время, после чего выехал и направился в сторону <адрес>. Там ФИО8 на «<данные изъяты>» проехал в торговые ряды, а он, ФИО1, остановился у въезда на рынок. В это время подошли сотрудники Госнаркоконтроля и задержали его, а также находившегося в автомобиле ФИО11.
оглашенными в судебном заседании показаниями свидетеля ФИО8, из которых следует, что периодически на протяжении 10 лет употребляет наркотическое средство из маковой соломы. Примерно в марте 2012 года Джиоев А.В., с которым он познакомился 2-3 года назад, сообщил, что продает по цене 2000 рублей за пачку семена кондитерского мака, используемого для приготовления наркотического вещества. С указанного времени примерно 5 раз приобретал у А.В. от 1 до 4 пачек семян кондитерского мака, из которого готовил и употреблял наркотическое вещество. ... в очередной раз позвонил Джиоеву А.В. и попросил продать ему 4 пачки семян кондитерского мака, на что тот согласился. Через некоторое время встретился с А.В. на углу <адрес>, где передал ему часть денежных средств в сумме 5700 рублей. Затем по указанию А.В. приехал на <адрес>, где А.В. передал ему черный полимерный пакет с четырьмя пачками семян кондитерского мака. После этого доехал до <адрес>, откуда пешком направился домой и на <адрес>.
Т. 2 л.д. 108-111
протоколом проверки показаний свидетеля ФИО8 на месте от ..., который содержит сведения, изложенные им в ходе допроса.
Т. 2 л.д. 112-118
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля Джиоева А.Д., из которых следует, что ..., около 15 часов, на автомобиле <данные изъяты> под управлением ФИО1 вместе с ФИО8 приехал на <адрес>, где ФИО8 вышел. Через некоторое время ФИО8 выехал со двора на автомобиле «<данные изъяты>» и, следуя за ним, приехали к <адрес>. ФИО8 вышел из автомобиля «<данные изъяты>», а когда вернулся, вновь сел в указанный автомобиль и поехал в сторону <адрес>. Там «<данные изъяты>» заехала в торговые ряды, а он, Джиоев А.Д., с ФИО1 остались у въезда. В это время подошли сотрудники Госнаркоконтроля и задержали их.
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО2, из которых следует, что примерно в 15 часов на своей автомашине привез Джиоева А.В. к <адрес>, где тот вышел и встретился с парнем по прозвищу «<данные изъяты>». После этого отвез А.В. к дому № по <адрес>, где тот зашел в один из подъездов, а когда вернулся, держал в руках полиэтиленовый пакет. Затем вдвоем приехали на стоянку УГИБДД МВД по РСО-Алания и он, ФИО2, пошел в служебное здание для уплаты штрафа. Когда вернулся, поехали по <адрес> и на пересечении с <адрес>. 
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО3, из которых следует, что ... в качестве понятого принимал участие в обследовании квартиры <адрес>. В присутствии находившейся в квартире ФИО11 сотрудниками УФСКН были обнаружены и изъяты черный полиэтиленовый пакет с десятью прозрачными пакетами с семенами мака, прозрачный полиэтиленовый пакет с девятнадцатью прозрачными пакетами с семенами мака. После этого он, ФИО3, принял участие в качестве понятого при обследовании квартиры <адрес>, в которой находился Джиоев А.В., где были изъяты кредитные документы, а затем участвовал при досмотре Илурова В.В. у которого изъяли мобильный телефон и служебное удостоверение майора полиции.
показаниями свидетеля ФИО4, допрошенного в судебном заседании, из которых видно, что при нем сотрудники Госнаркоконтроля провели досмотр ФИО8, в ходе которого он пояснил, что наркотическое средство спрятал в кустах возле дома <адрес>. Сотрудники действительно обнаружили в кустах четыре пакета с семенами темного цвета, при нем пакеты были запечатаны, где он расписался. При нем же была досмотрена автомашина <данные изъяты>, принадлежащая Джиоеву А.В., и в заднем кармане переднего пассажирского сиденья был обнаружен пакет с семенами растительного происхождения. Пакет был обработан порошком и опечатан. Он же, принял участие в досмотре автомашины серебристого цвета, принадлежащую Илурову В.В., но ничего незаконного сотрудниками обнаружено не было.
аналогичными показаниями свидетеля ФИО5 о том, что он в качестве понятого принимал участие в ходе обследования квартиры Илурова В.В. Самого хозяина не было дома, а была его жена ФИО11, которой показали разрешение судьи. В ходе обследования в спальне, в нише диван-кровати были обнаружены черный пакет, внутри которого находился еще один пакет с десятью прозрачными пакетами семян темного цвета, а также пластиковая чашка. Все изъятые предметы были обработаны порошком и опечатаны. Он же принял участие при досмотре автомашины Илурова В.В., но там ничего противозаконного обнаружено не было.
показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО6, из которых следует, что ... у дома <адрес> он принимал участие в качестве понятого при досмотре гражданина ФИО8. В ходе досмотра у последнего были обнаружены и изъяты два мобильных телефона. Как добровольно пояснил ФИО8, в кустах у указанного выше дома он спрятал четыре пакета с наркотическим средством, а именно семенами мака, которые купил у знакомого по имени А.В. за 5700 рублей. Сотрудники Госнаркоконтроля провели осмотр и обнаружили пакеты с семенами мака в указанном ФИО8 месте. Через некоторое время также в качестве понятого принял участие в досмотре Джиоева А.В., произведенном у <адрес> в <адрес>. При нем были обнаружены и изъяты мобильный телефон, 6000 рублей и одноразовый медицинский шприц с жидкостью темного цвета. Со слов Джиоева, в шприце находилось наркотическое вещество. В ходе произведенного затем досмотра автомобиля <данные изъяты>, принадлежащего Джиоеву А.В., в заднем кармашке переднего пассажирского сиденья был обнаружен и изъят прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения.
показаниями допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля сотрудника УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО7, который пояснил, что с ... года в отношении Джиоева А.В. проводилась проверка информации о его причастности к незаконному обороту наркотических средств. В рамках проведения оперативных мероприятий установлено, что ..., около 16 часов, Джиоев А.В. по предварительному сговору с Илуровым В.В. на <адрес> сбыл ФИО8 четыре полимерных пакета с семенами растения «мак», содержащими наркотическое средство - маковая соломка. Джиоев А.В. и ФИО8 были задержаны, наркотическое средство изъято.
аналогичными показаниями допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля сотрудника УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО9, который, кроме того, пояснил, что ... в ходе досмотра автомобиля <данные изъяты>, принадлежащего Джиоеву А.В., был обнаружен и изъят полимерный пакет с семенами растения «мак», содержащими наркотическое средство - маковая соломка. В этот же день на основании постановления суда было проведено обследование места жительства Илурова В.В. по <адрес>. В данной квартире были обнаружены и изъяты 29 прозрачных полимерных пакета с семенами растения «мак», содержащими наркотическое средство - маковая соломка, а также мерная кружка и упаковка прозрачных полимерных пакетов, свидетельствующие о том, что в данной квартире Илуров В.В. расфасовывал наркотическое средство. Будучи доставленными в административное здание УФСКН РФ по РСО-Алания, Илуров В.В. и Джиоев А.В. полностью признались в незаконном обороте наркотических средств и пояснили, что примерно с февраля 2012 года они приобретали в <адрес> семена мака, содержащие наркотическое средство - маковую соломку по цене 1000 рублей за одну пачку, привозили их в квартиру Илурова В.В., где последний расфасовывал их, а Джиоев А.В. сбывал наркозависимым лицам по цене 2000 рублей за пачку, из которых 1500 рублей отдавал Илурову В.В.
показаниями допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля сотрудника УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО10, согласно которым в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ... в г. Владикавказе был установлен факт сбыта Джиоевым А.В. по предварительному сговору с Илуровым В.В. четырех полимерных пакетов с семенами растения «мак», содержащими наркотическое средство - маковая соломка, гражданину ФИО8 Указанное наркотическое средство обнаружено и изъято. При личном досмотре Джиоева А.В. обнаружен медицинский шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, в ходе досмотра автомобиля Джиоева А.В. марки <данные изъяты> был обнаружен и изъят один полимерный пакет с семенами растения «мак». В то же время на основании постановления суда произведено обследование квартиры <адрес>, где проживал Илуров В.В. Там обнаружены и изъяты 29 пакетов с семенами растения «мак», а также мерная кружка и упаковка прозрачных полимерных пакетов.
из акта обследования участка местности от ... следует, что у дома <адрес> в присутствии ФИО8 обнаружены и изъяты четыре полимерных пакета с семенами растения «мак».
актом досмотра транспортного средства - автомобиля <данные изъяты> в присутствии Джиоева А.В. зафиксирован факт обнаружения и изъятия одного пакета с семенами растения «мак».
акт обследования помещения - квартиры <адрес>, от ... содержит сведения об обнаружении и изъятии 29 полимерных пакетов с семенами растения «мак», мерной кружки и спайки пустых прозрачных полимерных пакетов. \witnesse
\expertb из заключения эксперта № от ... следует, что: 
- вещество растительного происхождения общей массой 108,8 гр., изъятое в ходе досмотра автомобиля <данные изъяты>, содержит наркотическое средство маковая солома массой 1,7408 гр.;
- вещество растительного происхождения общей массой 484,6 гр., изъятое у <адрес>, содержит наркотическое средство маковая солома массой 7,7536 гр.;
- вещество растительного происхождения общей массой 1644,8 гр., изъятое в ходе обследования жилища Илурова В.В., содержит наркотическое средство маковая солома массой 26,3168 гр.;
- вещество растительного происхождения общей массой 2753,6 гр., изъятое в ходе обследования жилища Илурова В.В., содержит наркотическое средство маковая солома массой 46,8112 гр.;
как следует из заключения эксперта № от ..., следы пальцев рук, изъятые: с поверхности полимерных пакетов в ходе обследования участка местности у <адрес>; в ходе обследования квартиры <адрес>; в ходе досмотра автомобиля <данные изъяты>, принадлежат ФИО8, Илурову В.В. и Джиоеву А.В.;
из протокола осмотра и прослушивания фонограммы от ... следует, что с участием Джиоева А.В. осмотрен оптический носитель № «а» от ..., содержащий аудиозаписи его телефонных переговоров с Илуровым В.В.;
из протокола осмотра и прослушивания фонограммы от ... следует, что с участием Джиоева А.В. осмотрен оптический носитель № «а» от ..., содержащий аудиозаписи телефонных переговоров с Илуровым В.В.;
протоколом осмотра от ..., согласно которому осмотрены 29 полимерных пакетов с семенами растения «мак», мерная кружка, изъятые при обследовании жилища Илурова В.В., 1 полимерный пакет с семенами растения «мак», изъятые при осмотре автомобиля Джиоева А.В., и 4 полимерных пакета с семенами растения «мак», изъятые у дома <адрес>; \experte
протокол осмотра предметов от ... содержит сведения о пропуске в здание МВД по РСО-Алания и служебного удостоверения серии № на имя майора полиции Илурова В.В.
\meditationb Таким образом, оценивая совокупность доказательств, собранных на стадии предварительного расследования и исследованных в судебном заседании, основываясь на материалах уголовного дела, суд считает установленным факт совершения: подсудимыми Джиоевым А.В. и Илуровым В.В. преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п.п. «а,б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, так как последние умышленно, вопреки установленному законодательством порядку покушались на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере. 
При назначении наказания подсудимым Джиоеву А.В. и Илурову В.В., суд, руководствуясь принципами гуманизма и справедливости, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое отнесено уголовным законом к особо тяжким, данные об их личности, обстоятельства дела, роль каждого из подсудимых в совершенном преступлении, степень реализации их совместного преступного умысла, отсутствие тяжких последствий в результате совершенного подсудимыми преступления, а равно обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание подсудимым, влияние назначенного наказания на исправление последних и на условия жизни их семей.
При определении наказания подсудимому Джиоеву А.В., суд принимает во внимание его молодой возраст, то, что он не судим, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на наркологическом учете не состоит, у врача психиатра не наблюдается.
К смягчающим наказание подсудимого Джиоева А.В. обстоятельствам, суд относит признание им своей вины, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, а так же наличие на его иждивении малолетнего ребенка.
Обстоятельств, отягчающих наказание Джиоева А.В., судом не установлено.
Назначая наказание подсудимому Илурову В.В., совершившему умышленное преступление, будучи сотрудником Министерства внутренних дел, отягчающее его вину, суд так же при определении наказания принимает во внимание его молодой возраст, то, что он ранее к уголовной ответственности не привлекался, до ареста занимал должность дознавателя отделения <данные изъяты>, по месту службы и жительства характеризуется положительно, имеет награды по месту прежней службы, суд так же принимает во внимание состояние здоровья его матери, а также отца, <данные изъяты>, а также то, что он на наркологическом учете не состоит, у врача психиатра не наблюдается
К смягчающим наказание подсудимого Илурова В.В. обстоятельствам, суд относит признание им своей вины, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, а так же наличие на его иждивении двоих малолетних детей.
Учитывая личности Джиоева А.В. и Илурова В.В. обстоятельства смягчающие наказание, суд приходит к выводу о том, что достижение целей наказания, а именно восстановление социальной справедливости, предупреждение совершения подсудимыми новых преступлений и их исправление может быть достигнуто путем назначения им справедливого наказания в виде лишения свободы, соответствующего характеру и степени общественной опасности инкриминируемого подсудимым преступления и обстоятельствам его совершения, что, по мнению суда, сможет обеспечить решение задач и осуществление целей, предусмотренных ст. ст. 2 и 43 УК РФ.
Подсудимые не работают, личного имущества и сбережений не имеют, в силу чего, суд не считает возможным назначить им в качестве дополнительного наказания - штраф, а также ограничения свободы.
При назначении вида исправительного учреждения Джиоеву А.В и Илурову В.В. суд принимает во внимание, что они совершили особо тяжкое преступление, ранее они лишения своды не отбывали, и в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ считает, что отбывание ими наказания должно производится в исправительной колонии строгого режима.
На основании ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства: мобильный телефон Самсунг GT-Е1080i, мобильный телефон Нокиа N97-4, мобильный телефон Нокиа 1280 - по вступлении приговора в законную силу вернуть законным владельцам; служебное удостоверение МВД по РСО-Алания серии № на имя Илурова В.В. - вернуть в отдел кадров МВД по РСО-Алания; один полимерный пакет с семенами растения «мак», четыре полимерных пакета с семенами растения «мак», 19 полимерных пакета с семенами растения «мак», 10 полимерных пакетов с семенами растения «мак», мерную кружку, спайку полимерных пакетов - по вступлении приговора в законную силу уничтожить; восемь отрезков ленты со следами рук, два DVD диска № «а» и № «а», детализация телефонных соединений - хранить в деле в течение всего срока хранения. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307, 309 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb \prisontermb Признать Джиоева А.В. \accused{1} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{5-0-0} 5 (пять) лет, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
\prisontermb Илурова В.В. \accused{2} признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{5-0-0} 5 (пять) лет, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Джиоеву А.В и Илурову В.В. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю - заключение под стражу.
Зачесть Джиоеву А.В. и Илурову В.В. в срок наказания время их предварительного заключения под стражу и срок наказания исчислять с .... \conve
Вещественные доказательства: мобильный телефон Самсунг GT-Е1080i, мобильный телефон Нокиа N97-4, мобильный телефон Нокиа 1280 - по вступлении приговора в законную силу вернуть законным владельцам; служебное удостоверение МВД по РСО-Алания серии № на имя Илурова В.В. - вернуть в отдел кадров МВД по РСО-Алания; один полимерный пакет с семенами растения «мак», четыре полимерных пакета с семенами растения «мак», 19 полимерных пакета с семенами растения «мак», 10 полимерных пакетов с семенами растения «мак», мерную кружку, спайку полимерных пакетов - по вступлении приговора в законную силу уничтожить; восемь отрезков ленты со следами рук, два DVD диска № «а» и № «а», детализация телефонных соединений - хранить в деле в течение всего срока хранения.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий       Т.М. Малкаров