П Р И Г О В О Р дело № 1-127/13
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
31 мая 2013 года                                          г.Владикавказ
\intb Судья Советского районного суда г. Владикавказа РСО-Алания Губаева З.К.,
с участие старшего помощника прокурора Северо-Западного района г.Владикавказа РСО-Алания Гавашелишвили М.Н.,
подсудимого Гагкаева В.К.,
подсудимой \accusedb Гагкаевой И.Ю, \accused{1} \accusede ,
Защитника-адвоката Бураевой А.Б. предоставившего ордер Адвокатского кабинета « <данные изъяты>» № от ... и удостоверение № от .... 
Защитника-адвоката Османовой А.А. представившей ордер адвокатского кабинета «<данные изъяты>» № от ... и удостоверение № от ....
при секретаре судебного заседания Ахполовой З.Ч.
рассмотрел в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Гагкаева В.К. \accused{2} \accusede , ... года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по <адрес> и проживающего по <адрес> обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ
Гагкаевой И.Ю,, ... года рождения, уроженки <адрес>, гражданки <данные изъяты>, зарегистрированной по <адрес> и проживающей по <адрес>, обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 п.п. «аб» ч. 2 ст. 228-1УК РФ \inte
у с т а н о в и л :
       
\fabb Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю. совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, группой лиц по предварительному сговору, которое ими не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам ( в редакции Федерального закона от 19.05.2010г №87-ФЗ»).
Преступление совершенно при следующих обстоятельствах: так, в срок до ..., супруги Гагкаев В.К. и Гагкаева И. Ю. вступили в предварительный сговор с целью незаконного сбыта на территории РСО - Алания наркотического средства маковая солома в крупном размере. Действуя в рамках достигнутой между ними договоренности, Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю. должны были совместно выезжать в <адрес>, где на рынке «<данные изъяты>» приобретать расфасованное в полимерные пакеты наркотическое средство маковая солома, маскированное под кондитерский мак, доставлять его в г. Владикавказ, РСО - Алания, где по месту своего проживания по <адрес>, фасовать указанное наркотическое средство, увеличивая количество реализуемых ими пакетов с наркотиком, и продавать их наркозависимым лицам, по заранее согласованной друг с другом розничной цене 2500 рублей за один пакет с таковым, а полученную прибыль от незаконной его продажи распределять между ними.
        
        Во исполнение своего преступного умысла, Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю. в период времени до 30 октября 2012 года, в <адрес> у неустановленного лица при неустановленных обстоятельствах, приобрели маскированное под кондитерский мак наркотическое средство маковая солома весом 34,763 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ», является крупным размером, которое доставили в свое жилище по <адрес>, где расфасовали его в пакеты и хранили с целью последующего незаконного сбыта. 
       30 октября 2012 года, в период времени до 20 часов 07 минут, Гагкаева И.Ю., реализуя совместный с Гагкаевым В.К. преступный умысел, в нарушение Федерального Закона Российской Федерации ФЗ - № 3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 года, находясь в квартире, расположенной по <адрес>, незаконно продала часть вышеуказанного наркотического средства маковая солома, весом 1,34 грамма, содержащегося в одном полимерном пакете, ФИО4 по цене 2500 рублей.
        В тот же день, в период времени с 20 часов 07 минут по 20 часов 20 минут, около дома <адрес>, сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания из левого кармана надетой на ФИО4 куртки, было изъято указанное наркотическое средство - маковая солома, весом 1,34 грамма. 
        31 октября 2012 года, в период времени до 16 часов 53 минут, Гагкаева И.Ю. в продолжение единого с Гагкаевым В.К. преступного умысла, находясь в квартире расположенной по <адрес>, в нарушение Федерального Закона Российской Федерации ФЗ - № 3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 года, незаконно продала часть вышеуказанного наркотического средства маковая солома, весом 1,516 грамма, содержащегося в одном полимерном пакете, ФИО2 по цене 2500 рублей. 
         
         31 октября 2012г, в период времени с 16 часов 53 минут по 17 часов 10 минут, около дома <адрес>, сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания из дамской сумочки, находящейся при ФИО2, было изъято указанное наркотическое средство - маковая солома, весом 1,516 грамма. 
         Однако, совместный преступный умысел Гагкаевой И.Ю. и Гагкаева В.К., направленный на незаконный сбыт наркотического средства, общим весом 34,763 грамма, не смогли довести до конца, по независящим от нее обстоятельствам, поскольку ..., оперативными сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания, было обнаружено и изъято оставшееся количество указанного наркотического средства, в период времени с 21 часа 35 минут по 21 час 55 минут, около дома <адрес>, у Гагкаева В.К. из левого и правого карманов надетой на нем куртки - три полимерных пакета с наркотическим средством маковая солома, общим весом 4,504 грамма и в период времени с 21 часа 55 минут по 23 часа 26 минут, в ходе обследования квартиры, где проживают Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю., расположенной по <адрес>, в спальной комнате, под кроватью, семь полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома, общим весом 27,403 грамма.
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Гагкаев В.К. вину свою указанную в описательной части приговора признал, воспользовался ст.51 Конституции РФ отказался от дачи показании.
Допрошенная в судебном заседании подсудимая Гагкаева И.Ю. вину свою указанную в описательной части приговора признала, воспользовалась ст.51 Конституции РФ.
Суд считает, что вина подсудимых Гагкаевой И.Ю. и Гагкаева В.К. указанная в описательной части приговора доказана показаниями свидетелей, материалами уголовного дела.
В соответствии со ст.276 УПК в судебном заседании были оглашены показаниями подозреваемого Гагкаева В. К., от ..., допрошенного в присутствии защитника, согласно которым, наркотики опийной группы употребляет около 25 лет эпизодически. Около месяца назад они с супругой - И.Ю, решили заработать денег, так как у них финансовые проблемы. С этой целью они решили заняться незаконным сбытом наркотических средств, а именно, наркотического средства - маковая солома, которое содержится в семенах растения - мак. Гагкаев В.К. знал, что прибыль от этого бизнеса немалая и решил быстро и легко заработать. Около месяца назад, они с И.Ю, договорились поехать и привезти пакеты с семенами мака на продажу из <адрес>, так как там один большой пакет с семенами мака стоит 1300 рублей, а здесь могли продать значительно дороже. Они выехали в <адрес> на маршрутном такси и привезли восемь больших пакетов с семенами мака, из которых каждый разделили на три части и расфасовали в отдельные пакеты с целью последующего сбыта. Каждый пакет с семенами, они продавали по 2500 рублей, в итоге прибыль от продажи одного большого пакета с семенами мака составляла 6200 рублей. Часть, а именно, половину, то есть четыре больших пакета с семенами мака, привезённых ими из <адрес>, Гагкаев В.К. с Гагкаевой И.Ю. употребили сами, так как оба являются наркозависимыми лицами, а другую половину продали наркозависимым лицам. Затем, примерно через неделю после того, как они привезли мак, то есть, когда эта партия закончилась, они снова выехали в <адрес>, и на часть заработанных от реализации мака денег, купили ещё двадцать больших пакетов с семенами мака. Когда они их привезли, то вместе с И.Ю, расфасовали все двадцать пакетов с маком также, как и предыдущие, каждый на три части, и реализовали по цене 2500 рублей. Тогда они тоже продали около половины, а вторую половину употребили. После того, как партия закончилась, они опять поехали в <адрес> и на часть полученных от реализации мака средств купили тридцать больших пакетов с семенами мака. Это было примерно 10 дней назад до задержания. Из этой партии они часть употребили, часть успели продать, а оставшуюся часть, то есть шесть больших пакетов, Гагкаев В.К. с Гагкаевой И.Ю. хранили в квартире, по месту их проживания, в спальне, под кроватью. Пакеты с маком находились в цветном полимерном пакете. Один из шести пакетов с маком был порван, и И.Ю, положила его в чёрный пакет, чтобы семена не рассыпались. 
30 октября 2012 года, Гагкаев В.К. находился в поликлинике № г.Владикавказ, когда ему позвонил ФИО4, которому он регулярно продавал семена мака по цене 2500 рублей за один маленький пакет с семенами мака, и сказал, что ему нужны семена мака, на что Гагкаев В.К. сказал, чтобы он поехал к ним на квартиру и И.Ю, ему вынесет пакет с семенами мака. После этого Гагкаев В.К. позвонил своей супруге со своего абонентского номера №, и сказал, что он созвонился с одним из покупателей мака по имени «ФИО13» и ему нужно отдать один маленький пакет с семенами мака. При этом, он пояснил И.Ю,, что ФИО13 ей позвонит, чтобы она договорилась с ним о времени и месте передаче наркотика. Затем Гагкаеву В.К. перезвонил ФИО13 и спросил, когда подъехать, он ответил ему, чтобы он поехал к ним на квартиру, так как И.Ю, дома, и она ему вынесет пакет с семенами мака. 
..., примерно в 12 часов дня, Гагкаев В.К. взял из дома один маленький пакет с маком, так как договорился со своим знакомым ФИО15 по телефону о продаже ему наркотика. ФИО15 регулярно покупал у Гагкаева В.К. наркотическое средство - маковая солома, содержащееся в составе семян растения - мак, по цене 2500 рублей за один маленький пакет с семенами мака. Гагкаев В.К. с ФИО15 договорился встретиться около кафе <адрес>. Примерно через полчаса после того, как они созвонились, Гагкаев В.К. подъехал с пакетом семян мака к обусловленному месту и немного подождал ФИО15. Когда ФИО15 подъехал, он сделал круг по дворам, чтобы создать вид, что взял пакет у кого-то. На самом деле, ФИО15 думал, что наркотическое средство - маковая солома, содержащееся в составе семян мака, Гагкаев В.К. берет у кого-то, так как последний ему всегда говорил, что надо у кого-то забрать пакет с маком. Гагкаев В.К. не хотел, чтобы ФИО15 думал, что он сбытчик. Когда Гагкаев В.К. подошёл к ФИО15, то отдал ему пакет с семенами мака, на что ФИО15 передал ему денежные средства в сумме 2500 рублей, купюрами достоинством - две купюры по 1000 рублей, а одна купюра по 500 рублей. Гагкаев В.К. забрал деньги и ушёл. 
..., вечером, Гагкаев В.К. снова созвонился с ФИО15, и они договорились, что он продаст ему три пакета с наркотиком. Гагкаев В.К. взял из дома три маленьких пакета с семенами мака и поехал на встречу с ФИО15, с которым договорился встретиться на пересечении <адрес>. Когда он подъехал на обусловленное место, он длительное время прождал ФИО15 там. Гагкаев В.К. созвонился с ФИО15, и последний сказал, чтобы они встретились позже. Из разговора Гагкаев В.К. понял, что ФИО15 чего-то опасается. Гагкаев В.К. согласился и направился в сторону дома. По дороге, около дома <адрес>, к нему подошли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили свои служебные удостоверения. Сотрудники пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному сбыту наркотического средства - маковая солома, и они намерены провести в отношении него комплекс оперативно-розыскных мероприятий. Затем у Гагкаева В.К. в присутствии представителей общественности в левом кармане его куртки было обнаружено и изъято два полимерных пакета с семенами мака, в правом кармане куртки обнаружен и изъят один пакет с семенами мака, в правом кармане джинсовых брюк обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 2500 рублей, в заднем кармане брюк обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 2000 рублей, в нагрудном кармане рубашки обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 100 рублей, в правом кармане брюк обнаружены и изъяты две ампулы с препаратом «пипольфен», в левом кармане обнаружен и изъят телефон фирмы «САМСУНГ». С поверхности изъятых у него пакетов с семенами были изъяты следы участков рук, которые были упакованы в белые бумажные конверты и опечатаны белыми бумажными бирками с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и он. Затем все изъятые предметы были раздельно упакованы в полимерные пакеты и опечатаны белыми бумажными бирками с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и он. Был составлен акт, в котором расписались Гагкаев В.К. и представители общественности. После этого его отвезли в здание наркоконтроля, где в присутствии представителей общественности изъяли смывы с рук на тампоны, которые упаковали в полимерный пакет и опечатали белой бумажной биркой с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и он. Затем у Гагкаева В.К. отобрали отпечатки пальцев и ладоней рук. Были составлены акты, в которых расписались он и представители общественности. После этого его отвезли на медицинское освидетельствование, после чего привезли обратно и опросили. Л.д.157-162 т.1
       В соответствии со ст. 276 УПК РФ оглашенными в судебном заседании показаниями подозреваемой Гагкаевой И. Ю., от ..., допрошенной в присутствии защитника, согласно которым, наркотики опийной группы употребляет около 20 лет эпизодически. Около месяца назад они с супругом - В.К. решили заработать денег, так как у них финансовые проблемы, и проживают они на съёмной квартире. С этой целью они решили заняться незаконным сбытом наркотических средств, а именно, наркотического средства - маковая солома, которая содержится в семенах растения - мак, зная о том, что этот бизнес приносит неплохой доход. Около месяца назад до задержания, они с В.К. договорились поехать и привезти пакеты с семенами мака на продажу из <адрес>, так как там один большой пакет с семенами мака стоит 1300 рублей. Они привезли восемь больших пакетов с семенами мака, из которых каждый разделили на три части и расфасовали в отдельные пакеты с целью последующего сбыта. Каждый пакет с семенами, они продавали по 2500 рублей, в итоге прибыль от продажи одного большого пакета с семенами мака составляла 6200 рублей. Часть, а именно, половину, то есть четыре больших пакета с семенами мака, привезённых из <адрес>, они с В.К. употребили сами, так как оба являются наркозависимыми лицами, а другую половину продали наркозависимым лицам. Затем, примерно через неделю после того, как они привезли мак, то есть, когда эта партия закончилась, они снова выехали в <адрес>, и на часть заработанных от реализации мака денег, купили ещё двадцать больших пакетов с семенами мака. Когда они их привезли, то вместе с В.К. расфасовали все двадцать пакетов с маком так же, как и предыдущие, каждый на три части, и реализовали по цене 2500 рублей. Тогда они тоже продали около половины, а вторую половину употребили. После того, как партия закончилась, они опять поехали в <адрес> и на часть полученных от реализации мака средств купили тридцать больших пакетов с семенами мака. Это было примерно 10 дней назад до задержания. Из этой партии они часть употребили, часть успели продать, а оставшуюся часть, то есть шесть больших пакетов, И.Ю, с В.К. хранили у них в квартире, по месту проживания, в спальне, под кроватью. Пакеты с маком находились в цветном полимерном пакете. Один из шести пакетов с маком был порван и Гагкаева И.Ю. положила его в чёрный пакет, чтобы семена не распались. 
       ..., ей позвонил В.К. со своего абонентского номера №, и сказал, что с ним связался один из покупателей мака по имени «ФИО13» и ему нужно отдать один маленький пакет с семенами мака, и добавил, что «ФИО13» ей позвонит, чтобы она договорилась о времени и месте передаче наркотика. Откуда звонил В.К., Гагкаева И.Ю. не знала, дома его не было. Через какое-то время ей позвонил ФИО13, и она сказала, чтобы он подошёл к окну их квартиры, так как она расположена на первом этаже. При этом, они с ФИО13 обсудили то, что последний должен ей с В.К. денег в сумме 5000 рублей за два пакета с семенами мака, которые он покупал у них некоторое время назад. ФИО13 сказал, чтобы Гагкаева И.Ю. не переживала, так как обещал вернуть деньги. Через какое-то время ФИО13 подъехал, и Гагкаева И.Ю. передала ему пакет с семенами мака, за который он передал ей деньги в сумме 2500 рублей. Гагкаева И.Ю. ещё раз напомнила ему о том, что он должен им денег, после чего ФИО13 ушел. 
      ..., примерно в 12 часов дня, В.К. взял один маленький пакет с маком и ушёл. При этом, куда он идёт, Гагкаева И.Ю, не знала, так как он ей об этом не говорил. В.К. лишь пояснил, что этот пакет должен продать своему знакомому по имени ФИО15. Тогда же, примерно после обеда, ей позвонила ее знакомая ФИО2, которая также является наркозависимой, и сказала, что ей нужен наркотик. Гагкаева И.Ю. пояснила, что ФИО2 может подъехать к ней на квартиру. Примерно через час ФИО2 подъехала к Гагкаевой И.Ю. на квартиру, где последняя продала ей маленький пакет с семенами мака за 2500 рублей, купюрами достоинством 2 - по одной тысячи и 1 - по 500 рублей. После того, как ушла ФИО2, примерно через час приехал В.К. и взял три маленьких пакета с семенами мака, пояснив при этом, что собирается их продать своему знакомому ФИО15. Валеры длительное время дома не было, и Гагкаева И.Ю. решила ему позвонить, чтобы узнать, где он. В.К. ответил, что до сих пор ждёт «покупателя», то есть ФИО15. В период времени с 21 до 22 часов, к ним в дверь кто-то постучался, так как В.К. ещё не было дома, она решила, что это он. Открыв дверь, Гагкаева И.Ю, увидела молодых людей, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили свои служебные удостоверения. Они предъявили ей для ознакомления постановление об ограничении конституционного права на неприкосновенность жилища и пояснили, что она подозревается в причастности к незаконному сбыту наркотических средств, а также ей пояснили, что в квартире будет проводиться обследование в присутствии двоих представителей общественности, которых ей представили. Затем сотрудники приступили к обследованию квартиры, в ходе которой, в спальной комнате, под кроватью, была обнаружена и изъята оставшаяся часть наркотического средства - маковая солома, содержащаяся в семенах мака. Семена мака находились в шести больших не расфасованных прозрачных полимерных пакетах, один из которых был порван и, поэтому упакован в чёрный полимерный пакет. Все шесть пакетов с семенами мака были упакованы в один большой цветной полимерный пакет. На вопрос, что это и кому принадлежит, Гагкаева И.Ю. пояснила, что в пакете семена мака, которые они с В.К. хранили с целью последующего сбыта наркозависимым лицам, из которых готовят наркотик. С поверхности этих пакетов с семенами мака изъяли следы участков рук, которые упаковали в белые бумажные конверты и опечатали белыми бумажными бирками с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и Гагкаева И.Ю. Затем пакеты с семенами мака упаковали и опечатали белой бумажной биркой с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой также расписались представители общественности и она. После этого, в комнате, на тумбочке, в блокноте, были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 19 000 рублей, которые они с В.К. заработали от реализации семян мака. Деньги упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали белой бумажной биркой с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и Гагкаева И.Ю. Далее, в ходе обследования квартиры, на кухне, на столе, был обнаружен и изъят ее мобильный телефон фирмы «САМСУНГ», который также был упакован и опечатан. Более в ходе обследования квартиры ничего обнаружено и изъято не было. Сотрудники составили акт, в котором расписались представители общественности и она. Затем ее привезли в здание наркоконтроля, где изъяли смывы с рук на тампоны, которые были упакованы и опечатаны белой бумажной биркой с оттиском печати № УФСКН России по РСО - Алания, на которой расписались представители общественности и Гагкаева И.Ю. После этого у нее отобрали отпечатки пальцев и ладоней рук. Были составлены акты, в которых расписались представители общественности и она. Затем Гагкаеву И.Ю. отвезли на медицинское освидетельствование, после чего привезли обратно и опросили. Л.д.137-143 т.1 \fabe
    \witnessb   Показаниями свидетеля ФИО4, допрошенного в судебном заседании согласно которым, С Гагкаевой И.Ю, и Гагкаевым В.К. он знаком на протяжении нескольких месяцев, состоит с ними в приятельских отношениях. Последние три месяца до их задержания он приобретал семена мака у них для личного употребления. Он знал, что Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю, продавали семена мака по 2 тыс. 500 рублей за пакет. При этом, он звонил сначала И.Ю,, но если она не брала трубку, он перезванивал В.К., который говорил ему куда подъехать, чтобы купить семена мака. В целях безопасности, разговаривая с ними по телефону, Он задавал вопрос: «Дома?», и если они отвечали, что дома, это означало, что он может приехать к ним домой для того, чтобы купить семена мака. ..., он в очередной раз решил приобрести семена мака для приготовления наркотического средства. С этой целью он позвонил Гагкаевой И.Ю, со своего сотового телефона на номер Гагкаевой И.Ю, и сказал, что ему нужен один пакет, что означало, что ему нужен пакет с семенами мака. Она ответила согласием и попросила, чтобы он купил ей бутылку с растворителем. Выполнив ее просьбу, примерно в 12 часов, он направился к ней домой на <адрес>. Подойдя к дому, он позвонил и сообщил ей, что находится уже под ее окнами первого этажа. И.Ю, выглянула в окно, после чего он отдал ей деньги в сумме 2500 рублей и бутылку растворителя, а она, в свою очередь, передала ему через окно один пакет с семенами мака. При этом, И.Ю, напомнила ему, что он должен отдать ей долг в сумме 5000 рублей за два пакета с семенами мака, которые он забрал за две недели до этого. После этого он пошел домой, где приготовил из приобретенного пакета семян мака наркотическое средство. Наркотик оказался слабым, и он решил приобрести у И.Ю, еще два пакета с семенами мака. Так как он должен был ей деньги, то набрал ее супругу Гагкаеву В.К. и пообещал вернуть долг в течение двух-трех дней, сказав, что хочет приобрести еще два пакета семян мака. В.К. сказал, чтобы он позвонил И.Ю,, так как она находилась дома и взял у нее наркотическое средство. В этот момент у него закончились деньги на телефоне, и он вышел на улицу и попросил у прохожего парня телефон для того, чтобы позвонить Гагкаевой И.Ю,. Он набрал И.Ю, с чужого телефона и сказал, что говорил с В.К., и что он разрешил ему приехать за пакетами к ней. И.Ю, спросила, сколько надо пакетов, на что он ответил, что два, и она разрешила подойти. 
       Примерно в 19 часов, недалеко от своего дома он встретил знакомого ФИО1 под управлением автомашины <данные изъяты> бежевого цвета и с ним подъехали к дому И.Ю,, на пересечение улиц <адрес>, при этом об истинной цели своей поездки он ему не рассказал. Он вышел из машины, подойдя к окнам квартиры И.Ю,, позвал ее. Гагкаева И.Ю, выглянула. Он отдал ей деньги за один пакет семян мака, т.е. 2500 рублей, потому что на второй денег не нашел. И.Ю, отдала ему через окно один пакет с семенами мака, который он положил в левый карман, надетой на нем мастерки. При этом, ФИО1 не видел, как он приобретал семена мака, так как он остановился за углом дома. Затем он сел обратно в машину, и они поехали. Когда они тронулись с места, он начал осматриваться назад и по сторонам и заметил, что за ними поехала машина, припаркованная ранее неподалеку. ФИО1 свернул на <адрес>, указанная машина свернула за ними. После этого он попросил ФИО1 остановиться, так как не хотел впутывать его в свои движения. Когда он остановился, он вышел из машины и решил спрятаться вдоль домов на улице. В это время подъехала эта автомашина, которая следила за ним. Из нее вышли молодые люди, представились сотрудниками наркоконтроля, предъявили свои служебные удостоверения и попросили представиться его, что он сделал. Один из сотрудников в присутствии приглашенных лиц задал ему вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудником наркоконтроля у него был обнаружен и изъят купленный у Гагкаевой И.Ю, пакет с семенами мака. На вопрос сотрудника, что это за вещество, он пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у Гагкаевой И.Ю, для того, чтобы приготовить из них наркотическое средство. Также у него был обнаружен и изъят телефон марки «Нокиа». Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен акт личного досмотра, в котором расписались он, приглашенные лица и оперативный сотрудник. 
     После этого его доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии двух приглашенных лиц у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Был также составлен соответствующий документ, в котором он расписался. После этого его отвезли на медицинское освидетельствование. 
      
    
Показаниями свидетеля ФИО2, допрошенной в судебном заседании, согласно которым, с Гагкаевой И.Ю, знакома несколько месяцев, отношения у них нормальные. Примерно в октябре месяце 2012г от Гагкаевой И.Ю,, ей стало известно, что она продает семена мака за 2 тыс.500 рублей за пакет. После этого она примерно пять раз приобрела у Гагкаевой И. семена мака для личного употребления. 
При этом, боясь проблем с законом, они в процессе договоренности о продаже семян мака использовали специальные выражения, а именно, на ее вопрос: «Я тебя увижу?» с последующим ответом Гагкаевой И.Ю,: «Увидишь» - означали, что ФИО2 необходимо купить семена мака, а Гагкаева И.Ю,, в свою очередь, может ей их продать.
      ... она решила приобрести семена мака для приготовления наркотического средства. Она позвонила Гагкаевой И.Ю, со своего абонентского номера № на абонентский номер И.Ю, и спросила, можно ли ее увидеть, на что она ответила положительно и пояснила, что находится дома, что подразумевало, что ей необходимо наркотическое средство, а Гагкаева И.Ю. может его продать. Около 16 часов она вышла из дома и по дороге встретила своего знакомого ФИО6, который был под управлением автомашины марки <данные изъяты>. Она попросила его довезти ее в одно место и обратно, на что ФИО14 согласился. При этом ФИО6 не знал, куда и для чего они едут, она только пояснила ему, что ей нужно на <адрес>. Подъехав к дому Гагкаевой И.Ю,, она вышла из машины, зашла в подъезд, позвонила ей и сказала, что уже на месте. И.Ю, открыла ей дверь своей квартиры, расположенной на первом этаже, она зашла внутрь, где Гагкаева И.Ю. передала ей один пакет с семенами мака, который ФИО2 положила в дамскую сумочку черного цвета, находящуюся при ней, а она, в свою очередь, отдала ей 2500 рублей, купюрами достоинством 2 - по 1000 рублей, 1 - по 500 рублей. После этого она вышла на улицу, села в машину к ФИО6, и они выехали в сторону дома через рынок, расположенный на <адрес>, где ей надо было приобрести продукты питания. Подъехав к рынку, они остановились. В этот момент к ним подошли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля, предъявили свои служебные удостоверения и попросили выйти из машины и представиться, что они и сделали.
      Один из сотрудников в присутствии приглашенных лиц задал ей вопрос, имеются ли при ней незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что она ответила, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудником ей было предложено извлечь содержимое дамской сумки черного цвета, находящейся при ней, после чего она достала из сумки прозрачный полимерный пакет с семенами мака, из которых она намеревалась приготовить наркотическое средство для личного употребления. На вопрос сотрудника, что это за вещество, она пояснила, это семена мака, которые она приобрела у Гагкаевой И.Ю, за 2500 рублей. Также она достала из принадлежащей ей сумки телефон марки «Нокиа». С поверхности полимерного пакета с семенами мака экспертом был изъят один след, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью. Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались она, приглашенные лица, эксперт и оперативный сотрудник. 
       После этого ее посадили в машину и доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии двух приглашенных лиц у нее изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой, на оттисках которой они расписались. Был также составлен соответствующий документ, в котором они также расписались. После этого ее отвезли на медицинское освидетельствование. 
        Показаниями свидетеля ФИО6, допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ..., около 16 часов, на <адрес>, он встретил свою знакомую ФИО2, которая попросила довезти ее до одного места и обратно, на что он согласился. О том, куда и для чего именно надо было ехать, ФИО2 ему не сказала, сообщив только, что необходимо проехать на <адрес>. Он под управлением автомашины марки <данные изъяты>, вместе с ФИО2 выехали ну <адрес> РСО-Алания. Подъехав к пятиэтажному дому, точный адрес ему не известен, она вышла из машины и зашла во двор. Что происходило во дворе дома, ему не было видно. Спустя некоторое время ФИО2 вышла обратно и села в его автомашину, после чего попросила проехать через рынок, расположенный на <адрес> РСО-Алания. Подъехав к рынку, он остановился. В это время к ним подошли молодые люди, представились сотрудниками наркоконтроля, предъявили свои служебные удостоверения, попросили выйти из машины и представиться, что они и сделали.
       Один из сотрудников в присутствии приглашенных лиц задал ему вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудник досмотрел его, но ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались он, приглашенные лица и оперативный сотрудник. Затем сотрудником был произведен досмотр его автомашины марки <данные изъяты>, но также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. Был составлен соответствующий документ, в котором они расписались.
       После этого его посадили в машину и доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии двух приглашенных лиц у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Был также составлен соответствующий документ, в котором они также расписались. После этого его отвезли на медицинское освидетельствование. В тот же день со слов одного из сотрудников ему стало известно, что у ФИО2 было обнаружено и изъято наркотическое средство. 
Показаниями свидетеля ФИО5, допрошенного в судебном заседании, согласно которым, наркотические средства он употребляет периодически на протяжении семи лет. С Гагкаевой И.Ю, он знаком на протяжении 20 лет. Они с ней много лет не виделись, после чего встретились около двух лет назад в магазине <адрес>. С Гагкаевым В.К. он познакомился тогда же через И.Ю,. Он состоит с ними в дружеских отношениях. В сентябре-октябре месяце они стали проживать на первом этаже дома №, расположенного на <адрес>. В октябре месяце 2012 года ему стало известно от Гагкаевых В.К. и И.Ю,, что они могут продавать ему семена мака, содержащие наркотическое средство маковую солому. Они сами также употребляют наркотические средства, приготовленные из семян мака. Гагкаева И.Ю, и Гагкаев В.К. дали свои сотовые номера телефонов и установили цену за один пакет с семенами мак - 2500 рублей и пояснили, что если ему нужны будут семена мака, он всегда может обратиться к ним. На протяжении октября месяца 2012 года он приобретал семена мака, содержащие наркотическое средство маковую солому, у Гагкаевой И.Ю, и Гагкаева В.К. для личного употребления. Как он. понял, они вместе занимались сбытом семян мака, так как он сначала звонил И.Ю,, которая говорила, что необходимо переговорить с В.К. и перезвонит, после чего ему перезванивал либо В.К. либо И.Ю,. Как он понял, И.Ю, договаривалась с людьми о продаже семян мака, а В.К. непосредственно передавал их. Он звонил им по телефону со своего абонентского номера №, после чего они обговаривали место и время встречи. В целях безопасности, разговаривая с ними по телефону, он задавал вопрос: «Могу я что-нибудь взять» или «Есть какие-нибудь движения», и это означало, что он хочет купить у них семена мака. В основном они встречались на <адрес>, где Гагкаев В.К. сбывал ему семена мака.
      
       Показаниями свидетеля ФИО8, допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ..., сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в качестве представителя общественности в проводимых ими оперативно-розыскных мероприятиях, на что он дал свое согласие. Ему представили еще одного молодого парня - ФИО3, который также был приглашен в качестве представителя общественности. 
       Примерно в 19 часов 00 минут, они вместе с сотрудниками наркоконтроля на служебных автомобилях выехали на <адрес>, где должны были проводиться оперативно-розыскные мероприятия по задержанию лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств. Около дома <адрес>, сотрудниками был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился ФИО4, после чего ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Один из сотрудников задал ФИО4 вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудником наркоконтроля у ФИО4 был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос сотрудника, что это за вещество, ФИО4 пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у своей знакомой по имени И.Ю, для того, чтобы приготовить из них наркотическое средство для личного употребления. Также у ФИО4 был обнаружен и изъят телефон марки «Нокиа». Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались представители общественности, оперативный сотрудник и ФИО4 
        После этого ФИО4 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в их присутствии у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Был также составлен соответствующий документ, в котором они расписались. 
       ... он вновь был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в оперативно-розыскных мероприятиях, на что он согласился. Примерно в 16 часов 00 минут, он вместе с другим представителем общественности, оперативными сотрудниками и экспертом выехали на <адрес>, стояла автомашина марки <данные изъяты>. В этот момент они вместе с сотрудниками подошли к машине, в которой находились девушка и парень. Сотрудники представились, предъявили свои служебные удостоверения и попросили их выйти из машины и представиться. Девушка представилась ФИО2, а парень ФИО6. Один из сотрудников пояснил им, что они подозреваются в причастности к незаконному обороту наркотических средств, после чего в их присутствии сотрудник задал ФИО2 вопрос, имеются ли при ней незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что она ответила, что таковых не имеет. Затем сотрудником ФИО2 было предложено извлечь содержимое дамской сумочки черного цвета, находящейся при ней, после чего она достала из сумки прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос сотрудника, что это за вещество, ФИО2 пояснила, что это семена мака, которые она приобрела у женщины по имени И.Ю, за 2500 рублей с целью приготовления из них наркотического средства для личного употребления. Также она достала из указанной сумки телефон марки «Нокиа». С поверхности полимерного пакета с семенами растительного происхождения экспертом был изъят один след, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью. Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались представители общественности, эксперт, оперативный сотрудник и ФИО2 
       Затем в присутствии приглашенных лиц был досмотрен ФИО6, но ничего противозаконного у него обнаружено и изъято не было. Также была досмотрена автомашина марки «<данные изъяты>», под управлением которой он находился, но также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было.
       После этого ФИО2 и ФИО6 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии приглашенных лиц у них изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Были также составлены акты изъятия смывов с рук, в которых они расписались. 
       В тот же день, примерно в 20 часов, ФИО8 вместе с представителем общественности и сотрудниками наркоконтроля вновь выехали на <адрес> сотрудниками был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился Гагкаевым В. К., после чего ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Один из сотрудников задал Гагкаеву В.К. вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в их присутствии сотрудником наркоконтроля Гагкаеву В.К. было предложено извлечь все содержимое карманов, надетой на нем одежды, после чего Гагкаев В.К. достал из левого кармана куртки два полимерных пакета с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана куртки полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана брюк две ампулы с надписью «пипольфен». Также Гагкаев В.К. извлек из карманов денежную сумму в размере 4600 рублей и телефон марки «Самсунг» черного цвета. С поверхности трех полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета экспертом были изъяты два следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Все обнаруженные предметы были изъяты, раздельно упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий документ, который после ознакомления подписали все участвующие лица. 
         После этого Гагкаева В.К. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии приглашенных лиц у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой, на оттисках которой они расписались. Был также составлен соответствующий документ, в котором расписались представители общественности, сотрудник и Гагкаев В.К. 
        Показаниями свидетеля ФИО3, допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ..., сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в проводимых ими оперативно-розыскных мероприятиях, на что он согласился. Примерно в 19 часов, он вместе с другим представителем общественности и сотрудниками наркоконтроля выехали по <адрес> сотрудниками был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился ФИО4 Ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. На вопрос сотрудника ФИО4, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц у ФИО4 был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. По поводу обнаруженного вещества ФИО4 пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у своей знакомой по имени И.Ю, для того, чтобы приготовить из них наркотическое средство для личного употребления. Также у ФИО4 был обнаружен и изъят телефон марки «Нокиа». Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались представители общественности, оперативный сотрудник и ФИО4 
      После этого ФИО4 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ РСО-Алания, где в их присутствии у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой, на оттисках которой расписались представители общественности, оперативный сотрудник и ФИО4 Был также составлен соответствующий документ, в котором они после ознакомления расписались. 
      Показаниями свидетеля ФИО9 допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ... сотрудники УФСКН России по РСО-Алания пригласили его поучаствовать в качестве приглашенного лица в проводимых ими оперативно-розыскных мероприятиях, на что он согласился. Ему представили еще одного молодого парня - ФИО8, который также был приглашен в качестве представителя общественности. 
      Примерно в 16 часов 00 минут, они вместе с сотрудниками наркоконтроля на служебных автомашинах выехали на <адрес>, они увидели автомашину марки <данные изъяты>. Остановившись, они вместе с сотрудниками подошли к машине, в которой находились девушка и парень. Сотрудники представились, предъявили свои служебные удостоверения и попросили их выйти из машины и представиться. Девушка представилась ФИО2, а парень ФИО6. Им было разъяснено, что они подозреваются в причастности к незаконному обороту наркотических средств. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудник задал ФИО2 вопрос, имеются ли при ней незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что она ответила, что таковых не имеет. Затем сотрудник предложил ФИО2 извлечь содержимое дамской сумочки черного цвета, находящейся при ней, после чего она достала из сумки прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос сотрудника, что это за вещество, ФИО2 пояснила, что это семена мака, которые она приобрела у женщины по имени И.Ю, за 2500 рублей с целью приготовления из них наркотического средства для личного употребления. Также она достала из указанной сумки телефон марки «Нокиа». С поверхности полимерного пакета с семенами растительного происхождения экспертом был изъят один след, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью. Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались представители общественности, эксперт, оперативный сотрудник и ФИО2 
        Затем в присутствии приглашенных был досмотрен ФИО6, но ничего противозаконного у него обнаружено и изъято не было. Также была досмотрена автомашина марки «<данные изъяты>», под управлением которой он находился, но также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было.
        Через некоторое время ФИО2 и ФИО6 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в их присутствии у них изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Были также составлены акты изъятия смывов с рук, в которых они после ознакомления расписались. 
       В тот же день, примерно в 20 часов, он вместе с представителем общественности и сотрудниками наркоконтроля вновь выехали на <адрес> сотрудниками был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился Гагкаевым В. К., после чего ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Один из сотрудников задал Гагкаеву В.К. вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в нашем присутствии сотрудником наркоконтроля Гагкаеву В.К. было предложено извлечь все содержимое карманов, надетой на нем одежды, после чего Гагкаев В.К. достал из левого кармана куртки два полимерных пакета с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана куртки полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана брюк две ампулы с надписью «пипольфен». Также Гагкаев В.К. извлек из карманов денежную сумму в размере 4600 рублей и телефон марки «Самсунг» черного цвета. С поверхности трех полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета экспертом были изъяты два следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Все обнаруженные предметы были изъяты, раздельно упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий документ, который после ознакомления подписали все участвующие лица. Через некоторое время Гагкаева В.К. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Был также составлен соответствующий документ, в котором расписались представители общественности, сотрудник и Гагкаев В.К. 
       Показаниями свидетеля ФИО12 допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ... сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в качестве представителя общественности в проводимых ими оперативно-розыскных мероприятиях, на что он согласился. Примерно в 21 час 00 минут, он вместе с другими участниками оперативного мероприятия и оперативными сотрудниками выехали по <адрес>. Войдя в дом, они подошли к квартире №, расположенной на первом этаже. Оперативные сотрудники постучались в дверь, которую открыла женщина. Сотрудники представились, после чего предъявили ей на обозрение служебные удостоверения. Затем по предложению сотрудников женщина представилась Гагкаевой И. Ю. Гагкаевой И.Ю. было разъяснено, что она подозревается в незаконном обороте наркотических средств, в связи с чем, на основании постановления судьи, которое ей было предъявлено на обозрение, в квартире будет проведено обследование. С согласия Гагкаевой И.Ю. все участники оперативного мероприятия зашли в квартиру. Затем сотрудник наркоконтроля предложил Гагкаевой И.Ю. выдать запрещённые законом предметы и вещества, если таковые имеются в квартире, на что последняя ответила, что таковых не имеется. После этого в присутствии представителей общественности проводилось обследование вышеуказанной квартиры, в ходе которого на кухне, на столе сотрудниками был обнаружен мобильный телефон марки «Самсунг» черного цвета. Далее в спальне под кроватью был обнаружен цветной полимерный пакет, в котором находились: один прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета; пять черных полимерных пакетов, внутри каждого из которых находилось по одному прозрачному полимерному пакету с семенами растительного происхождения темного цвета; один черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет со следами разрыва с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос сотрудника, что за вещество содержится в пакетах, Гагкаева И.Ю, пояснила, что это семена мака, пригодные для приготовления наркотического средства, которые они с мужем хранили с целью последующего сбыта. С поверхностей трех полимерных пакетов с семенами растительного происхождения экспертом было изъято три следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Также в спальне, на тумбочке, был обнаружен блокнот, в котором находились денежные средства в размере 19000 рублей. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полимерные пакеты и опечатано печатью, на оттисках которой расписались присутствующие лица. Был составлен соответствующий документ, в котором расписались представители общественности, оперативный сотрудник, эксперт наркоконтроля и Гагкаева И.Ю. Спустя некоторое время Гагкаеву И.Ю. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ РСО-Алания, где у нее в их присутствии были изъяты смывы с рук на тампоны, которые были упакованы в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны печатью, на оттисках которой расписались представители общественности, оперативный сотрудник и Гагкаева И.Ю. Был составлен акт, в котором они также после ознакомления расписались. 
       Показаниями свидетеля ФИО7 допрошенного в судебном заседании, согласно которым, ..., сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в проводимых ими оперативно-розыскных мероприятиях, на что он согласился. Примерно в 21 час, он вместе с другими участниками оперативного мероприятия и оперативными сотрудниками выехали по <адрес>, где остановились около дома №. Когда они вошли в указанный дом и подошли к квартире №, расположенной на первом этаже, один из сотрудников постучался. Дверь открыла женщина. Сотрудники представились, после чего предъявили ей на обозрение служебные удостоверения. Затем по предложению сотрудников женщина представилась Гагкаевой И. Ю. В его присутствии Гагкаевой И.Ю. было разъяснено, что она подозревается в незаконном обороте наркотических средств, в связи с чем, на основании постановления судьи, которое ей было предъявлено на обозрение, в квартире будет проведено обследование. Затем с согласия Гагкаевой И.Ю. все участники оперативного мероприятия зашли в квартиру.
        После этого сотрудник наркоконтроля предложил Гагкаевой И.Ю. выдать запрещённые законом предметы и вещества, если таковые имеются в квартире, на что последняя ответила, что таковых там нет. Затем в присутствии представителей общественности проводилось обследование вышеуказанной квартиры, в ходе которого на кухне, на столе сотрудниками был обнаружен мобильный телефон марки «Самсунг» черного цвета. Далее в спальне под кроватью был обнаружен цветной полимерный пакет, в котором находились: один прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета; пять черных полимерных пакетов, внутри каждого из которых находилось по одному прозрачному полимерному пакету с семенами растительного происхождения темного цвета; один черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет со следами разрыва с семенами растительного происхождения темного цвета. По поводу обнаруженных пакетов с семенами растительного происхождения Гагкаева И.Ю, пояснила, что это семена мака, пригодные для приготовления наркотического средства, которые они с мужем хранили с целью последующего сбыта. С поверхностей трех полимерных пакетов с семенами растительного происхождения экспертом было изъято три следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Там же, в спальне, на тумбочке был обнаружен блокнот, в котором находились денежные средства в размере 19000 рублей. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полимерные пакеты и опечатано печатью, на оттисках которой расписались присутствующие лица. Был составлен соответствующий документ, в котором расписались представители общественности, оперативный сотрудник, эксперт наркоконтроля и Гагкаева И.Ю. Через некоторое время Гагкаеву И.Ю. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ РСО-Алания, где у нее в присутствии приглашенных лиц были изъяты смывы с рук на тампоны, которые были упакованы в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны печатью, на оттисках которой расписались представители общественности, оперативный сотрудник и Гагкаева И.Ю. Был составлен акт, в котором они также после ознакомления расписались. 
        Показаниями свидетеля ФИО10 согласно которым, он является старшим оперуполномоченным 2 отдела ОС УФСКН России по РСО-Алания. 
        В его отдел поступила оперативно-значимая информация о возможной причастности к незаконному обороту наркотических средств неустановленных лиц по фамилии Гагкаевы, являющихся супругами и проживающих на <адрес>. Согласно данной информации указанные лица занимались незаконным сбытом наркотических средств. В ходе проведения дальнейших оперативно-розыскных мероприятий, направленных на проверку поступившей оперативно-значимой информации, последняя нашла свое подтверждение. В дальнейшем также были получены полные установочные данные объектов оперативной заинтересованности, которыми оказались супруги Гагкаев В.К. и Гагкаева И.Ю., 
проживающие по <адрес>. 
        С целью пресечения их преступной деятельности 30 и 31 октября 2012 года силами 2-го отдела ОС Управления были проведены оперативные мероприятия, в некоторых он принимал самостоятельное участие, обстоятельства иных ему известны со слов коллег по отделу. 
        30 октября 2012 года, примерно в 19 часов, в рамках проведения указанных оперативно-розыскных мероприятий он вместе с остальными сотрудниками 2 отдела УФСКН России по РСО-Алания и приглашенными лицами на служебных автомашинах выехали на <адрес>, где должны были проводиться оперативно-розыскные мероприятия по задержанию лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств. Около дома <адрес>, ими был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился ФИО4, после чего ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Он задал ФИО4 вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц им у ФИО4 был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос, что это за вещество, ФИО4 пояснил, что это семена мака, которые он приобрел у своей знакомой по имени И.Ю, для того, чтобы приготовить из них наркотическое средство для личного употребления. Также у ФИО4 был обнаружен и изъят телефон марки «Нокиа». Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались сотрудник, представители общественности и ФИО4 После этого ФИО4 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии приглашенных лиц у него изъяли смывы с рук на тампоны, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой, а также отобрали отпечатки пальцев и ладоней рук на дактилоскопические карты. Были также составлены соответствующие акты. Кроме того, ФИО4 был освидетельствован на предмет употребления наркотических средств. ..., примерно в 16 часов, при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении Гагкаевой И.Ю. и Гагкаева В.К., в поле зрения оперативных сотрудников попал автомобиль марки <данные изъяты>, который остановился около дома, расположенного по <адрес>. Из него вышла девушка, зашла в подъезд указанного дома. Через некоторое время она вышла и села обратно в автомашину марки <данные изъяты>. Было принято решение проследовать за указанной автомашиной, которая выехала в сторону рынка, расположенного на <адрес>. Около рынка машина остановилась. Сотрудники с представителями общественности подошли к машине, в которой находились девушка и парень. Сотрудники представились, предъявили свои служебные удостоверения и попросили их выйти из машины и представиться. Девушка представилась ФИО2, а парень ФИО6. Один из сотрудников пояснил им, что они подозреваются в причастности к незаконному обороту наркотических средств, после чего в присутствии приглашенных лиц сотрудник задал ФИО2 вопрос, имеются ли при ней незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что она ответила, что таковых не имеет. Затем сотрудником ФИО2 было предложено извлечь содержимое дамской сумочки черного цвета, находящейся при ней, после чего она достала из сумки прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос сотрудника, что это за вещество, ФИО2 пояснила, что это семена мака, которые она приобрела у женщины по имени И.Ю, за 2500 рублей с целью приготовления из них наркотического средства для личного употребления. Также она достала из указанной сумки телефон марки «Нокиа». С поверхности полимерного пакета с семенами растительного происхождения экспертом был изъят один след, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью. Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались оперативный сотрудник, представители общественности, эксперт и ФИО2 Затем в присутствии приглашенных лиц был досмотрен ФИО6, но ничего противозаконного у него обнаружено и изъято не было. Также была досмотрена автомашина марки «<данные изъяты>», под управлением которой он находился, но также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. Были составлены акты, в которых после ознакомления расписались присутствующие лица.
        После этого ФИО2 и ФИО6 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии представителей общественности у них изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Были также составлены акты изъятия смывов с рук, в которых они расписались. Также они были направлены на медицинское освидетельствование. 
        В тот же день, примерно в 20 часов, оперативные сотрудники вместе с представителями общественности вновь выехали на <адрес>, сотрудниками был остановлен мужчина. Сотрудники представились и предъявили свои служебные удостоверения, после чего попросили представиться мужчину. Последний представился Гагкаевым В. К., после чего ему пояснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Один из сотрудников задал Гагкаеву В.К. вопрос, имеются ли при нем незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что он ответил, что таковых не имеет. После этого в присутствии приглашенных лиц сотрудником наркоконтроля Гагкаеву В.К. было предложено извлечь все содержимое карманов, надетой на нем одежды, после чего Гагкаев В.К. достал из левого кармана куртки два полимерных пакета с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана куртки полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета, из правого кармана брюк две ампулы с надписью «пипольфен». Также Гагкаев В.К. извлек из карманов денежную сумму в размере 4600 рублей и телефон марки «Самсунг» черного цвета. С поверхности трех полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета экспертом были изъяты два следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Все обнаруженные предметы были изъяты, раздельно упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий документ, который после ознакомления подписали все участвующие лица. 
       После этого Гагкаева В.К. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии приглашенных лиц у него изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой, а также отобрали отпечатки пальцев и ладоней рук на дактилоскопические карты. Были также составлены соответствующие акты. Кроме того, Гагкаев В.К. был освидетельствован на предмет употребления наркотических средств, результаты которого показали, что он находился в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств опийной группы. 
       В тот же день, примерно в 21 час, он вместе с остальными сотрудниками 2 отдела УФСКН России по РСО-Алания, экспертом и приглашенными лицами на служебных автомашинах выехали по <адрес>. Приехав по вышеуказанному адресу, наши автомобили были припаркованы на участке местности, прилегающем к дому №, расположенному по <адрес>. После этого он, двое приглашенных парней, эксперт и сотрудники вошли в указанный дом и подошли к квартире №, расположенной на первом этаже. Он постучался. Дверь открыла женщина. Сотрудники представились, после чего предъявили ей на обозрение служебные удостоверения. Затем по их предложению женщина представилась Гагкаевой И. Ю., которой в присутствии приглашенных лиц было разъяснено, что она подозревается в незаконном обороте наркотических средств, в связи с чем, на основании постановления судьи, которое ей было предъявлено на обозрение, в квартире будет проведено обследование. Затем с согласия Гагкаевой И.Ю. все участники оперативного мероприятия зашли в квартиру. После этого он предложил Гагкаевой И.Ю. выдать запрещённые законом предметы и вещества, если таковые имеются в квартире, на что последняя ответила, что таковых там нет. Затем в присутствии представителей общественности проводилось обследование вышеуказанной квартиры, в ходе которого на кухне, на столе был обнаружен мобильный телефон марки «Самсунг» черного цвета. Далее в спальне под кроватью был обнаружен цветной полимерный пакет, в котором находились: один прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета; пять черных полимерных пакетов, внутри каждого из которых находилось по одному прозрачному полимерному пакету с семенами растительного происхождения темного цвета; один черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет со следами разрыва с семенами растительного происхождения темного цвета. По поводу обнаруженных пакетов с семенами растительного происхождения Гагкаева И.Ю, пояснила, что это семена мака, пригодные для приготовления наркотического средства, которые они с мужем хранили с целью последующего сбыта. Поверхности полимерных пакетов с семенами растительного происхождения были обработаны экспертом дактилоскопическим порошком на предмет наличия следовой информации, в результате чего с поверхности трех пакетов было изъято три следа пальцев рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны печатью. Там же, в спальне, на тумбочке был обнаружен блокнот, в котором находились денежные средства в размере 19000 рублей. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полимерные пакеты и опечатано печатью, на оттисках которой расписались присутствующие лица. Был составлен соответствующий документ, в котором расписались он, представители общественности, эксперт наркоконтроля и Гагкаева И.Ю. Через некоторое время Гагкаеву И.Ю. доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ РСО-Алания. 
               Показаниями свидетеля ФИО11 допрошенного в судебном заседании, согласно которым, он является старшим оперуполномоченным 2 отдела ОС УФСКН России по РСО-Алания. С целью пресечения преступной деятельности Гагкаева В.К. и Гагкаевой И.Ю. ... были спланированы оперативно-розыскные мероприятия, в которых он непосредственно принимал участие.             
         В тот же день, примерно в 16 часов, при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении указанных граждан, в поле их зрения попал автомобиль марки <данные изъяты>, который остановился около дома, расположенного по <адрес>. Из него вышла девушка, зашла в подъезд указанного дома. Через некоторое время она вышла и села обратно в автомашину марки <данные изъяты>. Было принято решение проследовать за указанной автомашиной, которая выехала в сторону рынка, расположенного на <адрес>. Около рынка машина остановилась.
          Сотрудники вместе с приглашенными лицами подошли к машине, в которой находились девушка и парень, представились, предъявили свои служебные удостоверения и попросили их выйти из машины и представиться. Девушка представилась ФИО2, а парень ФИО6. Он пояснил им, что они подозреваются в причастности к незаконному обороту наркотических средств, после чего в присутствии приглашенных лиц задал ФИО2 вопрос, имеются ли при ней незаконно хранящиеся предметы и вещества, на что она ответила, что таковых не имеет. Затем ФИО2 было предложено извлечь содержимое дамской сумочки черного цвета, находящейся при ней, после чего она достала из сумки прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. На вопрос, что это за вещество, ФИО2 пояснила, что это семена мака, которые она приобрела у женщины по имени И.Ю, за 2500 рублей с целью приготовления из них наркотического средства для личного употребления. Также она достала из указанной сумки телефон марки «Нокиа». С поверхности полимерного пакета с семенами растительного происхождения экспертом был изъят один след, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью. Вышеуказанные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны печатью. Был составлен соответствующий акт, в котором расписались оперативный сотрудник, представители общественности, эксперт и ФИО2 
        Затем в присутствии приглашенных лиц был досмотрен ФИО6, но ничего противозаконного у него обнаружено и изъято не было. Также была досмотрена автомашина марки «<данные изъяты>», под управлением которой он находился, но также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. Были составлены акты, в которых после ознакомления расписались присутствующие лица.
        Через некоторое время ФИО2 и ФИО6 доставили в отдел наркоконтроля г.Владикавказ, где в присутствии представителей общественности у них изъяли смывы с рук, которые упаковали в прозрачный полимерный пакет и опечатали бумажной биркой. Были также составлены акты изъятия смывов с рук, в которых они расписались. Также они были направлены на медицинское освидетельствование.   
         Протоколом очной ставки между обвиняемой Гагкаевой И.Ю, и свидетелем ФИО2, от ..., в ходе которой ФИО2 подтвердила, что ..., примерно в 16 часов, заранее договорившись с Гагкаевой И.Ю., она приехала в квартиру по месту ее проживания, расположенную на первом этаже дома по <адрес>, где Гагкаева И.Ю. продала ей один пакет с семенами мака за 2500 рублей. т.2 л.д.198-199
         
Протоколом очной ставки между обвиняемой Гагкаевой И. Ю. и свидетелем ФИО4, от ..., в ходе которой ФИО4 подтвердил, что Гагкаевой И.Ю. он должен был деньги за два пакета семян мака, в связи с чем ... созвонился с ее супругом Гагкаевым В.К. с целью приобретения семян мака для приготовления наркотического средства, пообещав, что вернет долг в течение двух-трех дней. Тогда Гагкаев В.К. сказал, чтобы ФИО4 позвонил его супруге Гагкаевой И.Ю., так как она находилась дома, и взял наркотическое средство у нее. ФИО4 созвонился с Гагкаевой И.Ю., сказал, что договорился с ее супругом Гагкаевым В.К., и последний разрешил приехать за семенами мака к ней. Примерно в 19 часов, того же дня, ФИО4 приехал домой к Гагкаевой И.Ю. по <адрес>, где через окно квартиры, расположенной на первом этаже, Гагкаева И.Ю. передала ему один пакет с семенами мака, а он в свою очередь отдал ей 2500 рублей. т.2 л.д.214-216
         
         Протоколом очной ставки между обвиняемым Гагкаевым В. К. и свидетелем ФИО4 от ..., в ходе, которой ФИО4 подтвердил, что супруге Гагкаева В.К. - Гагкаевой И.Ю. он должен был деньги за два пакета семян мака, в связи, с чем ... созвонился с ее супругом Гагкаевым В.К. с целью приобретения семян мака для приготовления наркотического средства, пообещав, что вернет долг в течение двух-трех дней. Тогда Гагкаев В.К. сказал, чтобы ФИО4 позвонил его супруге Гагкаевой И.Ю., так как она находилась дома, и взял наркотическое средство у нее. ФИО4 созвонился с Гагкаевой И.Ю., сказал, что договорился с ее супругом Гагкаевым В.К., и последний разрешил приехать за семенами мака к ней. Примерно в 19 часов, того же дня, ФИО4 приехал домой к Гагкаевой И.Ю. по <адрес>, где через окно квартиры, расположенной на первом этаже, Гагкаева И.Ю. передала ему один пакет с семенами мака, а он в свою очередь отдал ей 2500 рублей. т.2 л.д.217-219 \witnesse
        
            \proofb    Актом личного досмотра ФИО4, от ..., из которого следует, что в присутствии приглашенных лиц в период времени с 20 часов 07 минут до 20 часов 20 минут, по <адрес>, у ФИО4 в левом кармане мастерки был обнаружен прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета, который был изъят, упакован и опечатан печатью № УФСКН РФ по РСО-Алания. По факту обнаруженного ФИО4 пояснил, что это семена, которые он приобрел у своей знакомой по имени Ира и планировал приготовить из них наркотическое средство для личного употребления.т.1 л.д.18
          
           Актом изъятия вещей, предметов и документов у ФИО2, от ..., из которого следует, что в присутствии приглашенных лиц в период времени с 16 часов 53 минут до 17 часов 10 минут, по <адрес>, в черной дамской сумке, принадлежащей ФИО2, был обнаружен прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета, который был изъят, упакован и опечатан печатью № УФСКН РФ по РСО-Алания. С поверхности полимерного пакета был изъят один след руки, который также был упакован в бумажный конверт и опечатан. По поводу обнаруженного пакета с семенами ФИО2 пояснила, что это семена мака, которые она приобрела за 2500 рублей у женщины по имени И.Ю,, для приготовления наркотического средства.т.1 л.д.31-35
         Актом личного досмотра Гагкаева В. К., от ..., из которого следует, что в присутствии приглашенных лиц в период времени с 21 часа 35 минут до 21 часов 55 минут, по <адрес>, у Гагкаева В.К. в левом кармане куртки были обнаружены два полимерных пакета с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета, в правом кармане куртки полимерный пакет с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета, которые были изъяты, упакованы и опечатаны печатью № УФСКН РФ по РСО-Алания. С поверхности полимерных пакетов были изъяты два следа рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны. Также у Гагкаева В.К. были обнаружены денежные средства в размере 4600 рублей, которые были изъяты, упакованы в полимерный пакет и опечатаны. т.1 л.д.40-44
         
         Актом обследования помещения от ..., из которого следует, что в присутствии приглашенных лиц в период времени с 21 часов 55 минут до 23 часов 26 минут, было проведено обследование квартиры, расположенной по <адрес>, в ходе которого в спальне под кроватью, расположенной слева от входа в комнату, был обнаружен цветной полимерный пакет, внутри которого находились: один прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета внутри; пять черных полимерных пакетов, внутри каждого из которых находилось по одному прозрачному полимерному пакету с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета; один черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет со следами разрыва с семенами темного цвета и частицами бежевого цвета. Все обнаруженные прозрачные пакеты были обработаны дактилоскопическим порошком, в результате чего с поверхности трех из них были изъяты по одному следу рук, которые были упакованы в бумажный конверт и опечатаны. Все обнаруженные предметы и вещества были изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны печатью № УФСКН РФ по РСО-Алания. Также в спальне, на тумбочке, были обнаружены денежные средства в размере 19000 рублей, которые были изъяты, упакованы в полимерный пакет и опечатаны. По поводу обнаруженного Гагкаева И.Ю. пояснила, что это семена мака, пригодные для приготовления наркотического средства, которые они с супругом приобрели и хранили с целью дальнейшего сбыта. т.1 л.д.46-56
       
        Протоколом медицинского освидетельствования № от ..., из которого следует, что ФИО4 находился в состоянии одурманивания, вызванном алкалоидами опия.т.1 л.д.22
       
         Протоколом медицинского освидетельствования № от ..., из которого следует, что Гагкаев В. К. находился в состоянии одурманивания, вызванном употреблением опия.т.1 л.д.80
      
          Протоколом медицинского освидетельствования № от ..., из которого следует, что Гагкаева И.Ю, находилась в состоянии одурманивания, вызванном употреблением опия.т.1 л.д.81 \proofe
       
      \expertb    Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 79,6 г., находящееся в прозрачном полимерном пакете, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 1,19 г. Первоначальное количество исследуемого вещества составляло 89,6 г., содержание в нем наркотического средства маковая солома составляло 1,34 г. т.1 л.д.224-228
        
     Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 251,5 г., находящееся в трех прозрачных полимерных пакетах, представляет собой наркотическое средство маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 4,024 г. Первоначальное количество исследуемого вещества составляло 281,5 г., содержание в нем наркотического средства маковая солома составляло 4,504 г. т.1 л.д.234-238
         Заключением эксперта № от ..., из которого следует, представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 1642,7 г., находящееся в 7 (семи) прозрачных полимерных пакетах, представляет собой наркотическое средство маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 26,283 г. Первоначальное количество исследуемого вещества составляло 1712,7 г., содержание в нем наркотического средства маковая солома составляло 27,403 г. т.1 л.д.244-251
        
Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 79,2 г., находящееся в прозрачном полимерном пакете, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 1,346 г. Первоначальное количество исследуемого вещества составляло 89,2 г., содержание в нем наркотического средства маковая солома составляло 1,516 г. т.2 л.д.4-7
         
             Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что один след участка руки, представленный на исследование, пригоден для идентификации личности и оставлен участком ногтевой фаланги среднего пальца левой руки Гагкаева В. К. т.2 л.д.22-29
         
            Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что два следа участков рук, представленные на исследование, пригодны для идентификации личности и оставлены участками ногтевых фаланг указательного пальца левой руки Гагкаева В. К. и безымянного пальца правой руки Гагкаевой И. Ю. т.2 л.д.36-44
         
         Заключением эксперта № от ..., из которого следует, что след участка руки, представленный на исследование, пригоден для идентификации личности и оставлен участком ногтевой фаланги среднего пальца левой руки Гагкаевой И. Ю. т.2 л.д.51-58
         
         Актом прослушивания телефонных переговоров Гагкаева В. К. по телефонному номеру №, который свидетельствует о его намерениях незаконно сбыть обнаруженное у него ... наркотическое средство. т.1 л.д.129-130
         
         Актом прослушивания телефонных переговоров Гагкаевой И. Ю. по телефонному номеру №, который подтверждает факт сбыта Гагкаевой И.Ю. ... ФИО4 и ... ФИО2 наркотических средств. т.1 л.д.126-127 \experte
\meditationb Действия подсудимых Гагкаева В.К. и Гагкаевой И.Ю. правильно квалифицированы по
по ч.3 ст.30, п.п. «а,б»» ч.2 ст.228-1 УК РФ ( в редакции Федерального закона от 19.05.2010г №87-ФЗ» - покушение на незаконный сбыт наркотического средства, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, которое не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции Российской Федерации, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года "О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации", положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями внесенными положениями протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Гагкаева В.К. и Гагкаевой И.Ю. органом предварительного расследования допущено не было. 
При назначении Гагкаевой И.Ю. и Гагкаеву В.К. вида и размера наказания, суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного ими преступления, данные, характеризующие их личности, обстоятельства смягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого им наказания на их исправление и на условия жизни их семьи.
При характеристике личности Гагкаевой И.Ю. суд учитывает, что по месту жительства она характеризуется положительно, на учетах в РНД и РПБ не состоит.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Гагкаевой И.Ю. суд признает признание ею вины и раскаяние в содеянном. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Гагкаевой И.Ю. судом не установлено.
При характеристике личности Гагкаева В.К. суд учитывает, что по месту жительства он характеризуется удовлетворительно, <данные изъяты>, на учете в РПБ не состоит.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Гагкаева В.К. суд признает признание им вины и раскаяние в содеянном, наличие у него на иждивении престарелых родителей. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Гагкаева В.К. судом не установлено.
Приговором Промышленного районного суда г.Владикавказа РСО-А от ... Гагкаев В.К. осужден по <данные изъяты> к 1году лишения свободы с применением ст.73 УК РФ условно на 1 год.
В период условного осуждения Гагкаев В.К. совершил умышленное преступление, тяжкой категории направленное против здоровья населения и общественной нравственности.
При назначении Гагкаеву В.К. наказания суд отменяет назначенное ему условное наказание по вышеуказанному приговору и применяет правила предусмотренные ч.5 ст.74 и ст. 70 УК РФ.
При таких обстоятельствах, принимая во внимание обстоятельства совершенного преступления и личности подсудимых Гагкаева В.К. и Гагкаевой И.Ю., в целях исправления и предупреждения совершения ими новых преступлений, суд считает, что подсудимым следует назначить наказание в виде лишения свободы с реальным его отбыванием, и этот вид наказания по мнению суда, сможет обеспечить решение задач и осуществления целей, предусмотренных ст.ст.2 и 43 УК РФ.
Принимая во внимание изложенное, суд не находит оснований применить к подсудимым Гагкаеву В.К. и Гагкаевой И.Ю. правила предусмотренные ст.73 УК РФ.
При назначении наказания Гагкаеву В.К. и Гагкаевой И.Ю. суд применяет правила предусмотренные ст.66 УК РФ, поскольку они обвиняется за неоконченное преступление.
В соответствии с п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ наказание Гагкаевой И.Ю. следует отбывать в исправительной колонии общего режима.
В соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ наказание Гагкаеву В.К. следует отбывать в исправительной колонии строгого режима.
Суд считает дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы Гагкаеву В.К. и Гагкаевой И.Ю. не назначать в виду их материального положения и нецелесообразности.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства: наркотическое средство - маковая солома, массой - 1,04 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 1,176 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 3,544 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 25,163 грамма - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по РСО-Алания уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Четыре следа пальцев рук, СD-R диск с аудиозаписями телефонных переговоров Гагкаевой И.Ю. и Гагкаева В.К., DVD-RW диск с видео-опросом Гагкаевой И.Ю. хранящиеся при уголовном деле, хранить там же. Денежные средства в размерах 4600 рублей и 19000 рублей хранящиеся при уголовном деле обратить в доход государства по вступлению приговора в законную силу. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307, 308, 309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb \prisontermb Признать Гагкаева В.К. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком 5 (пять) лет, без ограничения свободы и без штрафа. 
В соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к вновь назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору от ... ода Промышленного районного суда г. Владикавказа РСО- Алания и окончательно назначить Гагкаеву В.К.  \term{5-6-0} 5 (пять) лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима, \prisontypee без штрафа и без ограничения свободы. 
Меру пресечения содержание под стражей Гагкаеву В.К. оставить без изменения.
Срок наказания Гагкаеву В.К. исчислять с .... \conve
\prisontermb Признать Гагкаеву И.Ю, виновной в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 п.п. «а,б» ч. 2 ст. 228-1УК РФ и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком  \term{5-0-0} 5( пять) лет, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения содержание под стражей Гагкаевой И.Ю. оставить без изменения.
Срок наказания Гагкаеву В.К. исчислять с .... \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство - маковая солома, массой - 1,04 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 1,176 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 3,544 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой - 25,163 грамма - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по РСО-Алания уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Четыре следа пальцев рук, СD-R диск с аудиозаписями телефонных переговоров Гагкаевой И.Ю. и Гагкаева В.К., DVD-RW диск с видео-опросом Гагкаевой И.Ю. хранящиеся при уголовном деле, хранить там же. Денежные средства в размерах 4600 рублей и 19000 рублей хранящиеся при уголовном деле обратить в доход государства.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а, осужденные, в тот же срок со дня вручения им копии приговора, с соблюдением требовании ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 дней с момента получения копии приговора. \rese 
Судья                                                                                                                        З.К. Губаева